Výběr uchazečů v případě omezených nabídkových řízení
Na rozdíl od veřejných nabídkových řízení neumožňují omezené nabídkové řízení všem potenciálním dodavatelům, kteří mají zájem o získání zakázky, účastnit se výběrového řízení.
V rámci omezených řízení musí zadavatel předem vybrat potenciální dodavatele, kteří budou vyzváni k podání nabídky.
Požadavky právních předpisů EU a předcházení korupci
Ustanovení EU umožňují omezit počet uchazečů v rámci omezených nabídkových řízení na úrovni EU.
Omezené řízení však vyžaduje, aby nejméně pět uchazečů bylo požádáno o předložení nabídek, a v případě vyjednávacího řízení s předchozím zveřejněním oznámení o zahájení zadávacího řízení musí být pozváni nejméně tři potenciální dodavatelé.
V každém případě musí být počet pozvaných uchazečů dostatečně vysoký, aby byla zaručena skutečná hospodářská soutěž.
Kritéria výběru musí být objektivní a nediskriminační a musí být zveřejněna předem.
Výběr potenciálních dodavatelů, kteří mají být pozváni, je fází nabídkového řízení, která je velmi citlivá na manipulaci, např. nepatřičným upřednostňováním některých dodavatelů.
Omezení hospodářské soutěže na několik málo dodavatelů může navíc usnadnit tajné nabídkové řízení.
V obou případech mohou tyto praktiky výrazně zhoršit výsledek řízení o nesplnění povinnosti ve prospěch veřejného zadavatele.
Tyto orgány proto musí přijmout zvláštní opatření, aby zabránily manipulaci, zajistily, že budou zavedeny přiměřené kontroly a že tato fáze postupu bude transparentní a věrohodná.
Ustanovení německého a českého zákona o zadávání veřejných zakázek
Totožná nebo podobná ustanovení
Ustanovení o výběru kandidátů jsou v obou zemích podobná.
Kromě požadavků EU musí veřejní zadavatelé střídat dodavatele, kteří mají být pozváni.
Rovněž není dovoleno omezovat hospodářskou soutěž na dodavatele s bydlištěm v určitých regionech.
Veřejní zadavatelé musí v zadávací dokumentaci doložit a odůvodnit výběr uchazečů a průběh výběrového řízení.
Různá ustanovení
V Německu musí přizvat alespoň tři uchazeče v případě omezeného výběrového řízení a několik vhodných uchazečů v případě udělení na základě vyjednané smlouvy.
S výjimkou dvou zvláštních případů nové české právní předpisy neumožňují omezit počet pozvaných uchazečů v případě omezeného a vyjednávacího řízení.
V Německu musí při výběru uchazečů dodržovat zásadu „crosscheck“.
