Na základě žádosti NKÚ BK zjistil, že kontrola provedená německým daňovým úřadem u nabyvatele v Německu nebyla dosud dokončena.
Německý nabyvatel vykázal v daňových přiznáních za měsíce srpen a září 2004 pořízení zboží v hodnotě 16 335 EUR dvakrát.
10.
V roce 2005 požádal český daňový správce prostřednictvím formuláře SCAC o přezkum dodávek automobilů německému daňovému poplatníkovi v hodnotě 198 167 EUR, který byl proveden ve čtvrtém čtvrtletí roku 2004 a v prvním čtvrtletí roku 2005 a který vykazoval znaky kolotočového podvodu.
Německá daňová správa zaslala RFI částečnou odpověď CR, v níž potvrdila, že německý daňový poplatník získal několik automobilů, a dále uvedla, že šetření v Německu nebylo dosud ukončeno.
NKÚ zjistil, že příslušný místní daňový úřad provedl u českého dodavatele několik místních šetření za účelem prověření nároku na nadměrné odpočty DPH, u něhož nezjistil neoprávněné uplatnění nároku.
BRH zjistil, že v tomto období německý daňový poplatník přiznal ve svém přiznání k DPH pořízení zboží z jiných členských států v celkové hodnotě 579,114 EUR a že kontrola provedená německým daňovým úřadem u nabyvatele v Německu dosud nebyla dokončena.
V kapitole 4.4.1 jsou popsány důvody nesouladu mezi prohlášením o pořízení zboží uvnitř Společenství v přiznání k DPH příjemce a údaji o daňovém přiznání dodavatele.
Auditované případy ukázaly, že dočasné neshody nebo nesprávné prohlášení o transakci jako dodání zboží v RS uvnitř Společenství nebyly nejčastějšími příčinami odchylek:
11.
Podle údajů ze systému VIES nabyl český daňový poplatník v 1. čtvrtletí roku 2005 údajně od německého daňového poplatníka zboží v hodnotě 35 716 EUR; český daňový poplatník však tuto akvizici neuvedl.
Vzhledem k tomu, že český daňový poplatník nespolupracoval s daňovým správcem a v sídle společnosti nebyla vykonávána žádná činnost, požádal český daňový správce v rámci mezinárodní výměny informací o přezkum způsobu, jakým německý daňový poplatník komunikoval s českým daňovým poplatníkem.
