V rámci mezinárodní výměny informací požádal německý správce daně o potvrzení, zda český daňový poplatník skutečně existoval, protože údajný akcionář německého poplatníka založil v Německu řadu fiktivních společností.
Český daňový poplatník potvrdil při revizi obchodní transakce daňovým úřadem nabytí zboží.
Podle vyjádření českého daňového poplatníka však nebylo zboží přepravováno z Německa do ČR a v roce 2005 bylo dále prodáváno v Německu.
Český daňový poplatník předložil doklady o prodeji zboží v lednu 2005.
Český daňový poplatník nebyl v Německu registrován jako plátce DPH a nehlásil ani nehradil daně za prodej příslušného zboží ani v ČR, ani v Německu.
Všechny tyto skutečnosti naznačují daňové úniky na území Německa a český správce daně tyto skutečnosti sdělil německé daňové správě v odpovědi na RFI.
NKÚ zjistil v šetření na příslušném místním správci daně v ČR, že na základě provedeného šetření předložil český plátce dodatečné přiznání k DPH za 4. čtvrtletí 2004, ve kterém zahrnoval hodnotu nabytého zboží. , mimo jiné od německého poplatníka a současně uplatnila právo na odpočet daně při pořízení zboží z jiných členských států.
DPH z prodeje zboží v Německu nezadal do českého přiznání k DPH.
Český správce daně posoudil dodatečné přiznání k DPH po místním šetření bez jakýchkoliv změn.
Podle českého právního řádu se nejednalo o pořízení zboží z jiných členských států, neboť zboží nebylo odesláno ani přepraveno z jiného členského státu do ČR.
Český správce daně tak učinil chybný závěr v místním vyšetřování.
BRH zjistila, že bezprostředně po obdržení odpovědi na RFI s uvedením, že zboží neopustilo Německo, německý správce daně opravil daňové přiznání německého poplatníka a požádal o zaplacení DPH ve výši 1 600 EUR.
Příslušný daňový úřad dále zaslal finančnímu úřadu skutečného příjemce zboží nápovědu, aby zajistil, že další prodej tohoto zboží bude řádně zdaněn.
