NKÚ dotazem u místně příslušného správce daně zjistil, že český správce daně provedl u českého plátce kontrolu DPH za zdaňovací období III. čtvrtletí 2004 až II. čtvrtletí 2005.
Touto kontrolou finanční úřad zjistil, že český plátce zahrnul do daňového přiznání k DPH služby v hodnotě 9 897 Kč (314 EUR), poskytnuté německému plátci v době před jeho registrací k DPH (tj. před 1. 10. 2004).
Za zdaňovací období III. čtvrtletí 2004 finanční úřad daňovému subjektu doměřil DPH ve výši 1 880 Kč (60 EUR).
BRH na základě požadavku NKÚ zjistil, německému plátci bylo VAT ID přiděleno až 16. 2. 2005, když informoval finanční úřad o svém podnikání, které zahájil v roce 2004.
Mimoto jej finanční úřad zaregistroval k DPH retrospektivně k 1. říjnu 200415, aby mohl sledovat podání ročního přiznání k DPH za rok 2004.
V tomto daňovém přiznání plátce vykázal intrakomunitární pořízení z ČR v hodnotě 160 EUR (cca 5000 Kč).
3. Český plátce vykázal v daňovém přiznání k DPH za září 2004 a SH za III. čtvrtletí 2004 dodání zboží v hodnotě 114 615 Kč (3 642 EUR) německému plátci.
Český správce daně při ověřování registrace německého plátce v systému VIES zjistil, že jeho registrace byla platná od 11. 11. 2004, tj. až po uskutečnění dodání zboží českým plátcem do SRN.
Český plátce podal dodatečné DAP k DPH, ve kterém vykázal základ daně z uskutečněných plnění v tuzemsku v hodnotě 114 615 Kč (3 642 EUR) a DPH ve výši 21 777 Kč (692 EUR), kterou uhradil.
NKÚ dotazem u místně příslušného finančního úřadu v ČR zjistil, že český plátce následně podal žádost o obnovu řízení ve věci dodatečného daňového přiznání k DPH a jako důkazní prostředek předložil potvrzení německé daňové správy o tom, že německý plátce byl daňově veden od 1. 1. 2000.
Proto český správce daně ověřoval platnost registrace německého plátce v rámci mezinárodní výměny informací.
