RMS by měl zahrnovat další skutečnosti, jako je platební chování daňového poplatníka, (ekonomická) pobočka nebo akcionáři.
Druhá úroveň RMS zpracovává daňové správy spolkových zemí a zaměřuje se na zpracování přiznání k DPH.
RMS například vytváří seznam těch daňových poplatníků, kteří ve svých přiznáních k DPH ohlašovali dodání zboží uvnitř Společenství.
Tento seznam je zaslán k rozhodnutí o registraci, aby bylo možné sledovat úplné podání RS.
Tento typ RMS navíc srovnává akvizice uvnitř Společenství uvedené v ročním přiznání k DPH daňového poplatníka s údaji systému VIES.
Daňové správy spolkových zemí se vyhýbají porovnání čtvrtletních údajů, protože toto srovnání by odhalilo příliš mnoho nesouladu, které mohou být způsobeny jinými důvody než daňovými úniky nebo daňovými podvody; například:
– Různé doby, kdy si dodavatel a nabyvatel mysleli, že transakce uvnitř Společenství byla provedena;
– Rozdílné účtování a vykazování prodejních slev a pobídek.
Kromě porovnání údajů o přiznání k DPH a údajů VIES zavedly mnohé spolkové země komponenty RMS na základě údajů o přiznání k DPH a některé další skutečnosti (jako je složení názvu firmy, věk akcionářů, počet zaměstnanců a platební chování daňového poplatníka).
Bavorsko zavedlo systém RMS založený na pravidlech, který umožňuje týmu odborníků na daňové podvody (dále jen „správci rizik“) naprogramovat svá vlastní pravidla pro identifikaci potenciálních daňových podvodníků.
Tento RMS se používá při zpracování měsíčního přiznání k DPH ze strany daňových úřadů.
Příslušný daňový úřad tak před stanovením DPH obdrží podezření na případy RMS.
Vzhledem k tomu, že tento RMS se nemůže naučit, musí správci rizik upravit pravidla na základě zpětné vazby daňových úřadů.
Mecklenburg-Vorpommersko naprogramovalo adaptivní neurální síť s údaji o daňových souborech, v nichž audit odhalil daňové úniky.
Na základě těchto údajů se RMS může seznámit s vlastnostmi daňových úniků.
RMS každý měsíc sestavuje seznam daňových spisů, u nichž je podezření, že jsou zapojeny do daňových úniků.
Na základě tohoto seznamu se příslušné daňové úřady rozhodnou provést audit navrhovaných daňových poplatníků.
Po provedení auditu musí auditoři oznámit svá zjištění, aby se RMS mohl poučit z výsledků svého seznamu.
