Zadávání veřejných zakázek na budování a prevenci korupce
Společná zpráva o paralelním auditu předložená Českým nejvyšším kontrolním úřadem (NKÚ) a německým Bundesrechnungshof (BRH)
Úvod a přehled
Zadávání zboží a služeb veřejnými zadavateli má velký význam jak pro vládu, tak pro podnikatelskou sféru.
Úkolem vlády je využívat veřejné zdroje co nejefektivněji a hospodárně a zajišťovat spravedlivou a regulovanou hospodářskou soutěž.
V Evropské unii (EU) je zadávání veřejných zakázek klíčem k úspěchu jednotné hospodářské oblasti.
Aby byla zajištěna do značné míry neomezená hospodářská soutěž v oblasti přeshraničního zadávání zakázek, musí zadavatelé také splňovat určité požadavky, které EU ukládá při zadávání zakázek, u nichž hodnota zakázky přesahuje určité prahové hodnoty.
Za tímto účelem musí členské státy EU provést právo EU v oblasti zadávání veřejných zakázek do svého vnitrostátního práva a uplatňovat ho.
To se již stalo jak v České republice, tak v Německu.
U zakázek s nižší hodnotou, než je prahová hodnota EU, zůstává regulace postupů zadávání veřejných zakázek záležitostí jednotlivých zemí.
Postup při zadávání zakázek je navíc zpravidla náchylný ke korupci.
Vzhledem k obecně vysokému potenciálu škod jsou zadavatelé povinni přijmout přiměřená opatření k boji proti korupci a zneužívání ve svých postupech při zadávání zakázek (předcházení korupci) a k vyloučení tohoto zneužívání.
V lednu 2011 se Nejvyšší kontrolní úřad České republiky (NKÚ) a Bundesrechnungshof Německo (NKÚ) dohodly, že provedou souběžné audity jak zadávání zakázek na stavební práce v celé EU, tak předcházení korupci.
Audit se zaměřil na uplatňování právních předpisů EU o zadávání zakázek, jak byly provedeny do vnitrostátního práva, a na předcházení korupci u zakázek na stavební práce a výstavbu silnic a/nebo dopravní infrastrukturu.
Audit se rovněž zabýval zadáváním zakázek pod prahovými hodnotami EU s cílem předcházet korupci.
Obě auditní zjištění NKÚ jsou shrnuta ve společné zprávě, která je určena také mezinárodním institucím, jako je Mezinárodní organizace nejvyšších kontrolních institucí (INTOSAI).
Oblasti auditu a auditované subjekty
Posouzení provedená německým NKÚ jsou z větší části založena na horizontálních auditech výše uvedených témat, které jsme provedli u německých stavebních úřadů odpovědných za výstavbu federálních silnic a budov v letech 2011–2012.
