Toto sdělení musí být zasláno nejpozději do tří měsíců od data potvrzení obdržení žádosti.
Po přijetí žádosti české ministerstvo financí ověří, zda má žádost všechny náležitosti podle zákona, a mělo by žádost neprodleně předat prostřednictvím finančního ředitelství místně příslušnému finančnímu úřadu k vyřízení.
Jestliže je žádost o vymožení akceptována, správce daně mj. zjišťuje majetek dlužníka, např. pořízením výpisů z katastru nemovitostí, zjišťováním účtů v bankách, ověřením registrace vozidel na dopravním inspektorátu apod.
Po uplynutí šesti měsíců ode dne, kdy bylo potvrzeno přijetí žádosti, by mělo české ministerstvo financí dožadujícímu orgánu sdělit výsledek šetření, které bylo provedeno za účelem získání požadovaných informací.
V případě nekontaktních daňových subjektů, kdy není možné pohledávku vymoci, by měl být dožadující orgán o této skutečnosti též informován.
Každá částka vymožená správcem daně se převede dožadujícímu orgánu v CZK ve lhůtě jednoho měsíce ode dne, kdy byla pohledávka vymožena.
Není vyloučeno, aby český správce daně vymáhající zahraniční pohledávky povolil posečkání s jejím zaplacením nebo zaplacení ve splátkách, pokud s tím vysloví souhlas stát, který o vymáhání požádal.
Po dobu vymáhání je dlužníkovi předepisován úrok nebo penále podle zákona č. 337/1992 Sb., o správě daní a poplatků.
Tento úrok či penále náleží státu, který o vymáhání požádal.
V případě přijatých žádostí o vymáhání české ministerstvo financí nepostoupilo místně příslušným správcům daně žádosti k vyřízení včas, a to zejména v letech 2006 a 2007.
Podobná situace byla zjištěna v rámci mezinárodní pomoci při vymáhání pohledávek i v případě žádostí obdržených od správců daně z České republiky.
Kontrolní akce odhalila, že české ministerstvo financí nepostupovalo v souladu se zákonem č. 191/2004 Sb., protože neuvědomilo místně příslušný úřad členského státu o dosaženém pokroku při vymáhání do šesti měsíců od data, kdy bylo potvrzeno obdržení žádosti.
