Nejvyšší kontrolní úřad proto požádal Finanční úřad příslušného k provedení daňové kontroly zaměřené na DPH a daň z příjmů právnických osob za účetní období 2002 a 2003.
6. Podle České celní databáze společnost zabývající se dovozem a prodejem cigaret exportovala tabákové nálepky v hodnotě 7,388,199, - Kč v roce 2002 a 12,228,545, - Kč v roce 2003.
Ve formulářích pro přiznání k DPH z roku 2002 a 2003 společnost neprokázala žádný vývoz.
Nejvyšší kontrolní úřad tak vybral 5 exportních SAD (5 položek), jejichž celková statistická hodnota činila 2 471 598 Kč.
Ve Slovenské celní databázi identifikoval slovenský Nejvyšší kontrolní úřad 7 odpovídajících SAD (7 položek) v souhrnné statistické hodnotě 2 919 514, - pro 4 exportních JSD (4 položky), jejichž celková statistická hodnota byla 2 246 860 Kč. -.
Nebylo možné nalézt odpovídající importní SAD pro jeden z 5 exportních JSD (1 položka) ve Slovenské celní databázi, jejíž statistická hodnota činila 224 738 Kč.
7. Společnost, která obchoduje se softwarem, nevykazovala žádný vývoz ve svých formulářích pro přiznání k DPH z roku 2002 a 2003.
Souhrnná statistická hodnota vývozu v letech 2002 a 2003 byla podle České celní databáze 1 630 198 Kč.
Nejvyšší kontrolní úřad tak v České republice vybral 9 SAD (9 položek) pro ověřování, jejichž celková statistická hodnota byla 755 588 Kč.
Ve Slovenské celní databázi identifikoval Nejvyšší kontrolní úřad Slovenské republiky 8 odpovídajících SAD (8 položek) v celkové statistické hodnotě 915 601 Kč.
Nebylo možné nalézt odpovídající importní SAD pro jeden z 9 exportních SAD (1 položka) ve Slovenské celní databázi, jejíž statistická hodnota byla 68 286 Kč.
Ve výše uvedených případech nebylo možné nalézt odpovídající dovoz na 6 exportních JSD, jejichž souhrnná statistická hodnota byla ve slovenské celní databázi 692 800 Kč .-.
Z nich:
- Nebylo možné nalézt odpovídající importní SAD pro 2 exportní SAD registrované v České celní databázi, jejichž souhrnná statistická hodnota činila 293 024, - Kč ve Slovenské celní databázi (viz body 6 a 7 výše).
