Der Grund war der zunehmende Umfang der Lieferung und die Veränderung der technischen Bedingungen.
Bei einigen Sozialgebäuden zeigte die Ausschreibungsdokumentation Fehler, die zur Notwendigkeit von zusätzlichen Arbeiten führten (genaue Standortnachteile, technische und bauliche Untersuchungen unzureichend, fehlende Zeichnungen).
Die Ausschreibungsunterlagen für den Bau einer großen Bibliothek beschrieb nur die Elemente des Interieurs, ohne die Anforderungen an die Produktqualität anzugeben.
Infolgedessen lieferten einige Unterlieferanten einige sehr teure und über dem Standard liegende Geräte.
Viele Kriterien, nach denen der Auftrag vergeben werden soll
In der Tschechischen Republik besteht keine Verpflichtung, öffentliche Bauvorhaben in Teilgrundstücke aufzuteilen oder Teilaufträge zu vergeben.
Die Analyse von drei großen Teilen eines Kreisstraßenbaus ergab, dass bei der teilweisen Vergabe öffentlicher Aufträge (einzeln nach ausgewählten Anlagen) Einsparungen in Höhe von bis zu 31,6 Mio. EUR erzielt werden konnten, von insgesamt erzielten öffentlichen Auftragspreisen in Höhe von 620,3 Mio. EUR.
So hätten beispielsweise bei einem Angebotspreis für sechs einzelne Bauobjekte als 6 Einzelteile eines öffentlichen Auftrags Einsparungen in Höhe von 2,5 Mio. EUR (d. h. 25%) erzielt werden können.
Hätte man die Bauarbeiten an 20 Brücken in einem separaten Teil eines öffentlichen Auftrags vergeben, wären Einsparungen in Höhe von 11,5 Mio. EUR (d. h. 25%) möglich gewesen.
Im Falle des Straßenbaus hat der Auftraggeber sehr umfangreiche Anforderungen an Referenzen als Eignungskriterien gestellt.
Bei der Dokumentation des offenen Verfahrens für einen Teil des Autobahnbaus verlangte der Auftraggeber unter anderem die Erfahrung eines Lieferanten, der nachweisen konnte, dass er innerhalb der letzten 5 Jahre mindestens drei Straßenbauprojekte im Wert von jeweils 28 Mio. EUR realisiert, fertiggestellt oder in Betrieb genommen hat.
In der Tschechischen Republik gibt es nicht mehr als 9 Anbieter, die die oben genannte Voraussetzung erfüllen.
Die öffentliche Auftragsvergabe für einen anderen Teil des Autobahnbaus umfasste sechs separate Baumaßnahmen, bei denen der Auftraggeber innerhalb der letzten drei Jahre ein jährliches Mindestbauvolumen von 480 Mio. EUR verlangte.
Podle provedeného rozboru získalo dvě třetiny finančního objemu zakázek v oblasti pozemních komunikací (62,5 mld. Kč z 92,5 mld. Kč) v letech 2008 až 2009 pět firem buť samostatně, nebo v rámci sdružení.
Bei insgesamt 46 Auftragsvergabeverfahren im Wert von 528 Mio. EUR gab es nur zwei oder sogar nur einen Bieter.
