Um die Mehrwertsteuererklärung eines gebietsfremden Steuerzahlers oder die Erfüllung seiner Verpflichtungen zu überprüfen, betrachtete der BRH all diese Mittel der administrativen Zusammenarbeit als zu arbeitsintensiv im Vergleich zu den geringen Mehrwertsteuerbeträgen, die für steuerpflichtige Transporte von Fahrgästen gezahlt werden müssen.
Vor allem eine Prüfung der Rechnungslegung eines gebietsfremden Steuerzahlers führt zu unverhältnismäßigen Kosten sowohl für die Steuerzahler als auch für die Steuerverwaltung.
Letztere muss die Auslandsbuchhaltung prüfen, die nicht nur bedeutet, die Fremdsprache zu verstehen, sondern auch die ausländischen Rechnungslegungsstandards zu kennen.
Diese Prüfung dürfte also mehr Zeit in Anspruch nehmen als eine Prüfung eines ansässigen Steuerzahlers, doch die Prüfung beschränkt sich auf jene Personentransporte, die in Deutschland stattfinden.
Andererseits muss der gebietsfremde Steuerzahler nicht nur die Prüfungsrechte seiner nationalen Steuerverwaltung akzeptieren, sondern auch die Prüfungen anderer Mitgliedstaaten, wo immer er Passagiere befördert.
Darüber hinaus müssen die Steuerzahler für jeden Mitgliedstaat, in dem nur eine einzige Beförderung von Fahrgästen stattfindet, in allen diesen Mitgliedstaaten, bzw. in allen verschiedenen Sprachen und unter Verwendung aller Steuerformen dieser EU-Mitgliedstaaten, Steuerpflichten erfüllen.
Die tatsächliche Besteuerung des grenzüberschreitenden Personenverkehrs verursacht also unangemessene bürokratische Kosten.
Vergleich und Bewertung
Die Rechtslage in beiden Ländern ist eine andere.
In der Tschechischen Republik ist der Personenverkehr zwischen den einzelnen Mitgliedstaaten der Europäischen Gemeinschaft und auch zwischen den Mitgliedstaaten und Drittstaaten auf der Grundlage des Gesetzes über den Beitritt der Tschechischen Republik von der Mehrwertsteuer befreit, mit dem Recht auf Steuerabzug.
In Deutschland ist der Teil des Transports, der innerhalb des deutschen Staatsgebiets stattfindet, eine steuerpflichtige Transaktion.
Stellt ein gebietsfremder Steuerzahler erstmals einen solchen Transport zur Verfügung, ist er verpflichtet, ihn vorab bei einem zuständigen Finanzamt anzukündigen.
Das Finanzamt registriert Steuerzahler und Steuerzahler müssen den steuerpflichtigen Teil des Transports in einer Steuererklärung in Deutschland angeben.
Die Anwendung des Gesetzes in Deutschland ist sehr zeitaufwendig.
Mindestens drei von vier tschechischen Steuerzahlern, die im Finanzamt Chemnitz-Süd registriert sind, erledigen ihre Geschäfte im Personenverkehr.
Im Vergleich zu den erforderlichen Anstrengungen sind die Steuereinnahmen eher gering.
