Die Tatsache, dass drei große Mitgliedstaaten (Deutschland, Italien und das Vereinigte Königreich) sich nicht am Betrieb des EUROCANET-Systems beteiligt haben, wurde vom Europäischen Parlament Ende 200814 als Schwäche des Systems angesehen, die durch die Einrichtung eines obligatorischen EUROFISC-Netzes behoben werden sollte.
4.3.2 Prüfungsfeststellungen in Deutschland
Die ORKB hat die im Bundeszentralamt für Steuern verfügbaren Daten mit EUROCANET-Daten ausgewertet.
Diese Daten dienten als Grundlage für die Auswahl von sechs Akten deutscher Steuerzahler zur Überprüfung.
Deutschland und einige andere Länder weigerten sich, EUROCANET aktiv beizutreten.
Deutschland hat daher einen passiven Status, was bedeutet, dass es keine Daten nach Brüssel schickt, sondern nur EUROCANET-Daten erhält.
Die Begründung dafür ist, dass es "nach Ansicht der Regierung rechtlich nicht zulässig ist, dass staatliche (Regierungs-) Institutionen Daten an EUROCANET übermitteln.
Derzeit gibt es keine Rechtsgrundlage, die eine Verletzung des Steuergeheimnisses ermöglichen würde.
Darüber hinaus hat die Regierung keine verlässlichen Informationen darüber, wie diese Daten innerhalb von EUROCANET von den anderen Mitgliedstaaten verwendet werden. "Seit dem 15. Oktober 2007 hat das Bundeszentralamt für Steuern die EUROCANET-Daten ausgewertet und den Steuerbehörden der Bundesländer nach einem zwischen ihnen vereinbarten Verfahren übermittelt.
Die deutschen Finanzämter erhalten Kontrollinformationen über die direkten Geschäftsbeziehungen eines im jeweiligen Finanzamt registrierten Steuerpflichtigen zu einem Unternehmer aus einem anderen EU-Mitgliedstaat, der in EUROCANET eingetragen wurde.
Dem deutschen Finanzamt liegen jedoch keine Informationen darüber vor, ob der Händler des vorgenannten anderen EU-Mitgliedstaats riskante Geschäftsbeziehungen zu Händlern in anderen Mitgliedstaaten hatte, die auch mit dem jeweiligen deutschen Händler Geschäfte machten.
4.3.3 Bewertung
Die Tschechische Republik ist aktiver Teilnehmer von EUROCANET, während Deutschland passiv ist.
Aus Sicht eines aktiven Teilnehmers ist es unbefriedigend, dass andere Mitgliedstaaten sich weigern, ein aktives Mitglied zu werden.
Folglich musste die Prüfung in diesem Bereich auf unterschiedliche Weise durchgeführt werden.
Die Ergebnisse zeigten jedoch keine großen Unterschiede bei der Aufdeckung von Mehrwertsteuerbetrugsfällen. Grund dafür ist, dass EUROCANET nur ein Instrument in einem Risikomanagementsystem ist.
