Darüber hinaus sind die beiden ORKB der Ansicht, dass verlässliche Statistiken die jährliche Anzahl der Anträge sowie die Art der betreffenden Anträge (Mehrwertsteuer, Einkommenssteuer usw.) und die Beträge der pro Mitgliedstaat eingezogenen Anträge enthalten sollten.
Die beiden ORKB halten es für sinnvoll, dass die Kommission eine detailliertere Analyse der von den Mitgliedstaaten vorgelegten Statistiken vorlegt, da dies den Mitgliedstaaten helfen kann, ihre eigene Wirksamkeit bei der Bekämpfung des MwSt-Betrugs zu bewerten.
Da die Wiederfindungsrate pro Mitgliedstaat berechnet werden kann, halten die beiden ORKBs es für hilfreich, dass Mitgliedstaaten mit einer niedrigen Quote ihre Anstrengungen verstärken sollten, um mindestens die durchschnittliche Wiederherstellungsrate der EU zu erreichen.
Wenn ein Mitgliedstaat dies wünscht, sollte sich die Kommission aktiv an diesem Prozess beteiligen.
In Bezug auf die eingegangenen Anträge auf Wiedereinziehung legte das tschechische Finanzministerium die Anträge den zuständigen Steuerverwaltern insbesondere in den Jahren 2006 und 2007 mit Verspätung vor.
Eine ähnliche Situation wurde bei den Anträgen auf internationale Unterstützung bei der Beitreibung der von den Steuerverwaltern in der Tschechischen Republik eingegangenen Forderungen festgestellt.
Die Prüfung ergab, dass das tschechische Finanzministerium nicht gemäß dem Gesetz Nr. 191/2004 Coll. für die internationale Unterstützung bei der Beitreibung von Forderungen, weil sie eine zuständige Behörde des Mitgliedstaats nicht innerhalb von sechs Monaten nach dem Tag des Eingangs des Antrags über den Fortschritt der Beitreibungsmaßnahmen unterrichtet hat
4.5 Mehrwertsteuerprüfung großer Steuereinheiten
4.5.1 Mehrwertsteuerprüfung großer Steuereinheiten in der Tschechischen Republik
Všeobecné informace
Správa DPH u VDS ist ein interessanter Ort, um die Umgebung zu erkunden.
Das Verfahren für die Prüfung großer Steuerunternehmen basiert auf dem Gesetz Nr. 337/1992 Sl.
Das tschechische Finanzministerium definierte große Steuereinheiten als natürliche oder juristische Personen, die zu Geschäftszwecken gegründet oder niedergelassen wurden und deren Nettoumsatz für den Steuerzeitraum, der in ihrer Einzel- oder Körperschaftsteuererklärung angegeben wurde, 2 Mrd. CZK und mehr betrug.
Die Einstufung einer Steuereinrichtung als große Steuereinrichtung erfolgte nach der Vorlage der Einkommensteuererklärung für den jeweiligen Steuerzeitraum und erstmals für 2003.
