Bruchsal, Ettlingen, Freudenstadt, Karlsruhe-Stadt, Leonberg, Mühlacker, Singen, Tuttlingen, Cham, Fürstenfeldbruck, München-Körperschaften, München II, IV und München V., Starnberg, Hamburg-Altona, Hamburg-Hamburg, Nord und Hamburg für Großunternehmen, Hannover-Nord, Winsen-Luhe, Bonn-Innenstadt, Köln-Mitte, Köln-Porz, Köln-Süd, Sankt Augustin, Pirmasens, Bautzen, Chemnitz-Süd, Dresden II, Freiberg, Leipzig I und Zschopau .
Darüber hinaus wurden Gespräche mit den Finanzämtern Augsburg-Stadt, Aurich, Düsseldorf-Altstadt, Eisleben, Kelheim und Verden geführt.
Die Prüfungsfeststellungen wurden dem MoF im Mai 2007 übermittelt.
Zusammenarbeit der beiden Rechnungskontrollbehörden
Im Rahmen der Vorbereitung paralleler Prüfungen fanden in der Zeit vor ihrem Beginn mehrere Sitzungen von Vertretern der beiden Rechnungskontrollbehörden statt.
Die Teilnehmer an diesen Treffen lernten die Organisation der Steuerverwaltungen, die Mehrwertsteuergesetzgebung und das MwSt-Verwaltungssystem in beiden Ländern kennen.
Das Thema der Testphase wurde auf der Sitzung im Mai 2006 vereinbart.
Die Ergebnisse der Testphase wurden auf der nächsten gemeinsamen Sitzung im August 2006 ausgewertet.
Bei diesem Treffen wurde auch ein Zeitplan für das weitere Verfahren vereinbart und die folgenden Themen für parallele Prüfungen ausgewählt:
1. Registrierung der Mehrwertsteuerzahler
2
Internationaler Personenbusverkehr - Gesetzgebung in der Tschechischen Republik und in Deutschland.
3. Internationaler Informationsaustausch, insbesondere die Bearbeitung von Auskunftsersuchen, und wie die Finanzämter ausgewählte, in den Auskunftsersuchen genannte Problemfälle und in den spontanen Informationen zwischen der CR und Deutschland geprüft haben.
4. Mehrwertsteuererklärungen.
5
Zusammenfassende Aussagen.
6
Statistische Informationen zu Lieferung und Erwerb von Waren zwischen der Tschechischen Republik und Deutschland
7. MwSt-Risikomanagement.
Bei einem Treffen von ORKB und BRH im Dezember 2006 lernten die beiden Parteien das Prüfungsverfahren in der Tschechischen Republik und in Deutschland kennen und diskutierten die Ergebnisse der parallelen Prüfungen.
Auf der Arbeitssitzung im Juli 2007 wurde ein Bericht über die Ergebnisse der parallelen Prüfungen der MwSt-Verwaltung zwischen der Tschechischen Republik und Deutschland erstellt.
4. Verwaltung der Mehrwertsteuer in der Tschechischen Republik und in Deutschland
Registrieren Sie sich für DPH
A) Steuerpflichtige mit Amtssitz, Geschäftssitz oder Geschäftsraum in der Tschechischen Republik
Gemäß Gesetz Nr. 337/1992 Slg. Bezieht sich der Begriff Steuerbehörde auf die Verwaltung von Steuern und Gebühren (nachstehend „Gesetz Nr. 337/1992 Slg.“) Auf einen Steuerpflichtigen, einen Steuerpflichtigen und den Rechtsnachfolger einer natürlichen oder juristischen Person juristische Person, bei der es sich um eine nach Gesetz bestimmte steuerliche Einheit handelt.
