Es wurden dazu von Steuerpflichtigen innerhalb der EU ausgeführte und in EUROCANET erfasste risikobehaftete innergemeinschaftliche Umsätze ausgewählt (siehe Kapitel 4.3).
Durch das Netzwerk EUROFISC soll die Amtshilfe in Steuersachen optimiert und der USt-Betrug wirksamer bekämpft werden. Die Zusammenarbeit der zuständigen Behörden soll verbessert werden, um Betrugsfälle möglichst frühzeitig zu erkennen.
Später könnte EUROFISC als Hilfsmittel genutzt werden, um das Risikopotenzial bei innergemeinschaftlichen Umsätzen abzuschätzen.
Der ECOFIN-Rat6 hat EUROFISC bereits am 7. Oktober 2008 gebilligt und gleichzeitig die Grundsätze für die Arbeitsweise des Systems verabschiedet.
Als Vorbild für EUROFISC dient EUROCANET, das von der belgischen Finanzverwaltung in Zusammenarbeit mit den anderen Mitgliedstaaten sowie mit Unterstützung der Europäischen Kommission und von OLAF7 entwickelt worden ist.
Zweck des Systems ist es, risikobehaftete Umsätze aufzudecken und Unternehmer, die am organisierten USt-Betrug beteiligt sind, zu ermitteln.
4.1.2 Umsetzung der Empfehlungen in Deutschland
Die Bewertung der Empfehlungen aus dem ersten Bericht führte zu folgenden Feststellungen:
Empfehlung 1
Harmonisierung der Voraussetzungen für die Registrierung von Steuerpflichtigen innerhalb der EU
Die deutsche Finanzverwaltung hat anhand eines detaillierten Fragebogens ein gut funktionierendes System für die Registrierung von Steuerpflichtigen entwickelt.
Das Bundesfinanzministerium hat dieses System der Kommission im Oktober 2007 vorgestellt.
Das System selbst wird ständig verbessert.
Die im Fragebogen angegebenen Daten werden jetzt elektronisch erfasst und stehen später für Nachforschungen zur Verfügung. Sie sind somit Teil des Risikomanagements bei der Registrierung.
Die Kommission hatte einen Vorschlag8 zur Änderung der Verordnung 1798/2003 gemacht. Dieser sah u. a. gemeinsame Standards für die Registrierung und Löschung von Steuerpflichtigen vor.
Bei den Mitgliedstaaten bestand hierzu noch Klärungs- und Präzisierungsbedarf.
Der Bundesrechnungshof hatte dem Bundesfinanzministerium empfohlen, nicht hinter die bereits erreichten Standards zurückzugehen.
Empfehlung 2
Monatliche Abgabe der ZM
Am 8. April 2010 wurde ein Gesetz9 zur Umsetzung der EU-Richtlinien in nationales Recht verabschiedet.
Es enthält u. a. Bestimmungen zur monatlichen Abgabe der ZM für innergemeinschaftliche Lieferungen
und tritt zum 1. Juli 2010 in Kraft.
Empfehlung 3
