Darüber hinaus hat sich Deutschland verpflichtet, anderen EU-Mitgliedstaaten durch einen strukturierten automatischen Austausch folgende Informationen zur Verfügung zu stellen:
a. Die Lieferung neuer Transportmittel an Unternehmer ohne Verwendung ihrer Mehrwertsteuer-Identifikation, b. Fern- oder Kataloglieferungen an andere Mitgliedstaaten, die in Deutschland nicht steuerpflichtig sind, c. erhebliche Unterschiede zwischen den innergemeinschaftlichen Übernahmen, die von einem Steuerzahler angemeldet wurden, und den von anderen Mitgliedstaaten vorgelegten VIES-Daten, d. h. innergemeinschaftliche Lieferungen von Gütern, die der deutsche Steuerzahler nicht in der RS gemeldet hat, weil die Lieferungen als Inlandsgeschäfte behandelt wurden, e.
Vergleich und Bewertung
Das Senden von RFI oder spontanen Informationen wird sowohl in der Tschechischen Republik als auch in Deutschland von den zuständigen lokalen Finanzämtern initiiert, die eingereichte SCAC-Formulare an die CLO senden.
Während die tschechische CLO zweisprachige SCAC-Formulare (Tschechisch-Englisch) verwendet und versandte Informationen in englische bzw. deutsche Sprache übersetzt, erfüllen die deutschen Finanzämter die Anweisung, wonach sie RFI oder spontane Informationen ausschließlich in deutscher Sprache in einer einsprachigen Form schreiben müssen.
Die deutsche CLO stellt keine Übersetzung deutscher Texte zur Verfügung.
Bei der Überprüfung der zwischen der Tschechischen Republik und Deutschland im Zeitraum vom 1. Mai 2004 bis zum 31. Dezember 2005 übermittelten RFI stellte die SAO fest, dass die tschechische Steuerverwaltung 74,5 % der erhaltenen RFI innerhalb einer Frist von drei Monaten beglichen hatte, während die nach Deutschland entsandten RFI von der deutschen Steuerverwaltung innerhalb der vorgegebenen Frist nur in 40,6 % Fällen beglichen wurden.
Obwohl die deutsche CLO die Finanzämter auf den 3-Monats-Deadline verweist, überwacht sie die verstrichenen Fristen nicht.
Das Ergebnis der fehlenden Mahnungen ist die hohe Menge an verspäteten Antworten auf RFIs.
Wegen dieser Probleme empfahl der BRH eine stetige Erinnerungsübung an die CLO.
Die Situation hat sich bereits verbessert.
Nach unseren neuesten Informationen erinnert die deutsche CLO nun die Tos-Finanzämter an die Beantwortung der unvollständigen Auskunftsersuchen.
MwSt-Risikomanagement
Risikomanagement in der Tschechischen Republik
In der CR beschäftigen sich mehrere Einheiten auf verschiedenen Organisationsebenen der Steuerverwaltung mit dem MwSt-Risikomanagement.
