Prüfungszeitraum waren die Jahre 2006 bis 2008 einschließlich maßgeblicher Informationen aus der Zeit vor dem Prüfungszeitraum bis zum Abschluss der Prüfung.
2. Zusammenfassung der Ergebnisse und Bewertung der parallelen Prüfung 
Die Rechnungshöfe der Tschechischen Republik und der Bundesrepublik Deutschland haben eine Kontrollprüfung zur Verwaltung der USt vereinbart.
Bei der vorherigen parallelen Prüfung hatten sie Verdachtsfälle mit innergemeinschaftlichen Umsätzen aufgedeckt, 
die eine nochmalige Prüfungzweckmäßig erschienen ließen.
Aufgrund der Prüfungsfeststellungen gaben die beiden Rechnungshöfe Empfehlungen zur Verwaltung der USt ab.
Ziel der Kontrollprüfung war es zu evaluieren, wie diese Empfehlungen umgesetzt wurden. Zudem sollten die ermittelten Verdachtsfälle untersucht werden.
Die Prüfung befasste sich auch mit anderen Sachverhalten. Hierzu gehörten ausgewählte Fälle risikoreicher innergemeinschaftlicher Umsätze, die gegenseitige Amtshilfe bei der Beitreibung von USt-Forderungen und die USt-Prüfung bei Großbetrieben.
Dabei haben die Rechnungshöfe festgestellt: 
1. Aufgrund der vorherigen Prüfung abgegebene Empfehlungen 
• Empfehlung 1: Die Regelungen für die Registrierung von Steuerpflichtigen sollten innerhalb der EU harmonisiert werden 
Bei der ersten Prüfung verglichen die Rechnungshöfe die Registrierungsverfahren zur USt in den beiden Staaten und stellten Unterschiede fest, die Probleme verursachten.
Die Rechnungshöfe empfahlen deshalb, die Registrierung der Steuerpflichtigen innerhalb der EU zu harmonisieren.
Dies wurde auch auf EU-Ebene aufgegriffen.
Der Entwurf für die Novellierung der Verordnung Nr. 1798/2003 des Rates sieht vor, die derzeitigen Datenbanken in der EU einschließlich einer Datenbank mit der Identifizierungsnummer der USt-Pflichtigen auszuweiten.
Der Entwurf sah auch gemeinsame Regelungen für die Registrierung der Steuerpflichtigen und ihre etwaige Löschung vor.
Die Rechnungshöfe erwarteten, dass die Mitgliedstaaten sich entsprechend ihrer Grundsatzentscheidung auf geeignete Regelungen einigen, um unzuverlässige Unternehmer so früh wie möglich aus dem USt-System zu entfernen.
Über die letzte Fassung des Entwurfs erzielten die Mitgliedstaaten im ECOFIN politisches Einvernehmen.
Die genannten gemeinsamen Regelungen sind darin nicht mehr enthalten. Die beiden Rechnungshöfe bedauern das.
Sie halten solche Regelungen nach wie vor für wichtig, um Umsatzsteuerbetrug vorbeugend zu bekämpfen.
• Empfehlung 2: Monatliche Vorlage der Zusammenfassenden Meldungen Als Ergebnis der ersten Prüfung empfahlen die Rechnungshöfe den Mitgliedstaaten, dass die Zusammenfassenden Meldungen (ZM) künftig monatlich eingereicht werden sollten.
