Eine solche Mitteilung sollte spätestens innerhalb von drei Monaten nach dem Tag der Bestätigung des Eingangs des Antrags versandt werden.
Nach Eingang des Antrags prüft das tschechische Finanzministerium, ob der Antrag allen rechtlichen Anforderungen entspricht, danach überträgt das tschechische Finanzministerium den Antrag über eine Finanzdirektion an das zuständige örtliche Finanzamt zur Bearbeitung.
Für den Fall, dass der Antrag auf Rückforderung angenommen wird, hat der Steuerverwalter u.a. das Vermögen des Schuldners zu identifizieren, z.B. durch Auszüge aus dem Immobilienkataster, Identifizierung von Bankkonten, Zulassungen von Kraftfahrzeugen bei der Verkehrsinspektion usw.
Nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Datum der Empfangsbestätigung des Antrags sollte das tschechische Finanzministerium der antragstellenden Behörde das Ergebnis der Untersuchung mitteilen, die durchgeführt wurde, um die angeforderten Informationen zu erhalten.
Die antragstellende Behörde sollte auch darüber informiert werden, dass die betreffenden Steuerbehörden nicht kontaktiert werden können und die Forderung daher nicht zurückgefordert werden kann.
Jeder vom Steuerverwalter erfolgreich zurückgeforderte Betrag wird innerhalb eines Monats ab dem Tag, an dem diese Forderung zurückgefordert wurde, an die antragstellende Behörde überwiesen.
Der tschechische Steuerverwalter, der sich um die Rückforderung ausländischer Forderungen bemüht, kann eine Option nutzen, um ein Moratorium für die Zahlung der Forderung oder deren Zahlung in Raten zuzulassen, sofern der antragstellende Staat seine Zustimmung dazu erteilt.
Die Zins- oder Strafgebühr wird dem Schuldner für die Rückforderungsfrist gemäß dem Gesetz Nr. 337/1992 Slg. über die Verwaltung von Steuern und Gebühren berechnet.
Solche Zinsen oder Strafgebühren gelten für den Staat, der die Rückforderung beantragt hat.
Was die eingegangenen Anträge auf Rückforderung betrifft, so hat das tschechische Finanzministerium die Anträge nicht rechtzeitig bei den zuständigen Steuerverwaltern eingereicht, insbesondere nicht in den Jahren 2006 und 2007.
Eine ähnliche Situation wurde im Hinblick auf die Anträge auf internationale Hilfe bei der Beitreibung der von den Steuerverwaltern in der Tschechischen Republik eingegangenen Forderungen festgestellt.
Die Prüfung ergab, dass das tschechische Finanzministerium nicht im Einklang mit dem Gesetz über die internationale Unterstützung bei der Beitreibung von Forderungen vorgegangen ist, weil es es versäumt hat, einer zuständigen Behörde des Mitgliedstaats die Fortschritte bei der Beitreibung innerhalb von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eingang des Antrags anerkannt wurde, mitzuteilen.
