Die Einrichtung eines spezialisierten Finanzamtes für die Verwaltung großer Steuerbehörden ist für 2012 geplant.
In Deutschland gibt es noch kein ähnliches System, das die Steuerung und Analyse der Mehrwertsteuerkontrolle im Allgemeinen erschwert.
Deutschland konzentriert sich nach wie vor stärker auf die Auswahl der jeweiligen Einzelfälle, insbesondere aufgrund von Daten aus Mehrwertsteuererklärungen und rekapitulativen Aussagen.
Die Analyse dieser Daten wird durch verschiedene Risikomanagement-Komponenten unterstützt, die verbessert werden sollen.
3. Prüfungsverfahren
3.1 Prüfungsverfahren in der Tschechischen Republik
Die Prüfung wurde in der Zeit von Mai 2009 bis Februar 2010 von der Abteilung II - Abteilung für Staatshaushaltseinkommen und von den Gebietskörperschaften IX Pilsen, X. Budweis, X. III. Brünn und X. V. Ostrava durchgeführt.
Die geprüften Stellen waren: das Finanzministerium der Tschechischen Republik (nachfolgend „Tschechisches Finanzministerium“) und 25 Finanzämter: Finanzamt Brünn II, Finanzamt Brünn III, Finanzamt Brünn IV, Finanzamt in Böhmen, Finanzamt in Domaclice, Finanzamt in Hodonín, Finanzamt in Hradec Králové, Finanzamt in Cheb, Finanzamt in Jablonec nad Nisou, Finanzamt in Karlovy Vary, Finanzamt in Prag, Steueramt in Prag, Steueramt in Prag, Steueramt in Prag, Finanzamt in Prag, Steueramt in Prag, Steueramt in Prag, Finanzamt in der Stadt in der Stadt in der Stadt, Finanzamt in der Stadt, Finanzamt in der Stadt Prag, Finanzamt in der Stadt in der Stadt in der Stadt in der Stadt in der Stadt Prag, Finanzamt in der Stadt.
Der Verwaltungsrat der Tschechischen ORKB billigte die Prüfungsergebnisse am 27. April 2010.
3.2 Prüfungsverfahren in Deutschland
Die Prüfung wurde von Februar 2009 bis Februar 2010 von der Wirtschaftsprüfungsstelle für indirekte Steuern und Mitarbeiter der zugeordneten Landesprüfungsämter in Berlin, Frankfurt am Main und München durchgeführt.
Nach Auswahl der Fallbeispiele wurden mehrere Bundesländer über die Prüfungsmission informiert.
Neben Interviews im Bundesfinanzministerium fanden die Prüfungen in folgenden Bundesländern statt: Bayern, Hamburg, Hessen, Nordrhein-Westfalen, Sachsen.
