In Einzelfällen enthielten die auf nationaler Ebene veröffentlichten Vertragsmitteilungen mehr Informationen - z. B. über Leistungsfristen - oder wurden früher als die im Amtsblatt der Europäischen Union veröffentlichten Mitteilungen veröffentlicht.
Transparenz von Ex-ante
Die Einheiten einer Bauverwaltung hatten ein Dienstleistungsunternehmen damit beauftragt, die nationalen Ausschreibungen zu veröffentlichen.
Diese hat die Ausschreibungen auf ihrer eigenen Beschaffungsplattform veröffentlicht, für deren Nutzung Gebühren erhoben werden.
Die Baubehörden hatten jedoch nicht geprüft, ob dieses Unternehmen der Anforderung nachgekommen war, die Hinweise an das kostenlose Internetportal der Bundesregierung weiterzuleiten.
Musteraudits ergaben, dass nur ein Drittel der Mitteilungen auf dem letztgenannten Portal veröffentlicht worden war.
NKD hat sich neu aufgestellt
Vertrag bis zur Kündigung
Im Falle des Baus einer Wasseraufbereitungsanlage hat der Auftraggeber in seiner Veröffentlichung des Vergabeverfahrens an Lieferanten nicht angegeben, welche Kriterien er bei der Auswahl der Bieter anzuwenden gedenkt.
Der Auftraggeber war nicht in der Lage, die Art der Angebotsauswahl nachzuweisen.
Die Verringerung der Zahl der Bieter war nach früheren Rechtsvorschriften ordnungsgemäß erfolgt.
Im Falle eines Kreisstraßenbaus nannte der Auftraggeber weder in der Auftragsvergabedokumentation noch in der Ausschreibung die Zahl der einzugeladenen Bieter oder in der Veröffentlichung der Eröffnung eines eingeschränkten Verfahrens die Zahlen für die Bewertung der Erfüllung der Qualifizierungskriterien.
Der Auftraggeber bewertete die Qualifikationsanforderungen aller 6 Bieter im beschränkten Verfahren als erfüllt, ein Bieter wurde jedoch ausgeschlossen, weil er die Qualifikationsanforderungen auf dem letzten sechsten Platz erfüllte.
Diese Schritte des Auftraggebers waren nicht transparent, da keine Informationen über die Qualifikationsspezifikationen und die Bewertungsmethode veröffentlicht worden waren.
Veröffentlichung von Mitteilungen
Im Falle der Rekonstruktionen von ehemaligen militärischen Gebieten hat der Auftraggeber die schriftliche Ausschreibung nicht veröffentlicht.
Schlussfolgerungen und Empfehlungen / zusammengefasste Ergebnisse
Das zweistufige Informationsverfahren mit vorheriger Unterrichtung und Ausschreibung ist ein wichtiges Instrument zur Umsetzung der Transparenzanforderungen, die für EU-weite Ausschreibungsverfahren gelten, und somit zur Verbesserung des Wettbewerbs und zur Verhinderung von Korruption.
Durch die Ausweitung der Verpflichtung zur Veröffentlichung vorheriger Informationen auf nationale Ausschreibungsverfahren in der Tschechischen Republik und die Anwendung dieser Verpflichtung in Deutschland bei offenen und eingeschränkten Ausschreibungen haben beide Länder EU-Anforderungen umgesetzt und damit die Transparenz der nationalen Ausschreibungsverfahren erhöht.
