Zusammenfassung der Empfehlungen und Empfehlungen
Die parallelen Prüfungen der NKU und der BRH konzentrierten sich auf zwei Themen, die sowohl in der Tschechischen Republik als auch in Deutschland für die Vergabe öffentlicher Bauaufträge von wesentlicher Bedeutung sind: die Anwendung des EU-Vergaberechts und die Verhinderung von Korruption.
Die Bestimmungen des EU-Rechts bieten die Möglichkeit für den internationalen Wettbewerb innerhalb der EU, um einen europäischen Binnenmarkt zu schaffen.
Maßnahmen zur Verhinderung von Korruption zielen nicht nur darauf ab, Korruption zu vermeiden oder zumindest zu reduzieren. Sie sollen auch finanziellen Schaden und potenziellen Vertrauensverlust in die Integrität der Regierung verhindern.
Die Prüfungsfeststellungen der beiden ORKB in Bezug auf die Anwendung des Vergaberechts in beiden Ländern und der Vergleich der entsprechenden Bestimmungen des Vergaberechts geben einen Einblick in die gemeinsamen und unterschiedlichen Merkmale, die beiden Ländern bei der Weiterentwicklung ihrer Beschaffung hilfreich sein können Gesetz und seine Anwendung.
Anwendung des EU-Vergaberechts
Beide Länder haben die EU-Rechtsvorschriften über die Vergabe öffentlicher Bauaufträge in nationales Recht umgesetzt.
So besteht in beiden Ländern eine wichtige gemeinsame Basis für die Vergabe öffentlicher Bauaufträge und die Einhaltung der grundlegenden Anforderungen in diesem Bereich: Gleichbehandlung der beteiligten Unternehmen und Transparenz des Vergabeverfahrens.
Die Baubehörden beider Länder haben diese Anforderungen durch teilweise sehr umfangreiche Verwaltungsvorschriften gestützt.
Die Tschechische Republik hat weitgehend die Bestimmungen über öffentliche Bauaufträge verabschiedet, die EU-weite Ausschreibungen für diejenigen Vergabeverfahren erfordern, die unterhalb der EU-Schwelle liegen und daher nationalem Recht unterliegen.
Die Prüfungen der ORKB haben jedoch ergeben, dass die Bauverwaltungen nicht immer alle einschlägigen Bestimmungen des EU-Rechts vollständig einhalten.
Die Baubehörde in Deutschland sollte die Qualität der Vergabeverfahren weiter verbessern, um die Mängel bei der Umsetzung der EU-Anforderungen zu beseitigen.
In der Tschechischen Republik haben die Prüfungen außerdem die Risiken identifiziert, die sich auf das Preis-Leistungs-Verhältnis im Rahmen von Vergabeverfahren auswirken.
Zum Beispiel, eine unvollständige Angabe des öffentlichen Auftragsgegenstands, die zusätzliche Arbeiten erforderlich macht, wird oftmals im Widerspruch zum Gesetz vergeben. Darüber hinaus wurde der erwartete Preis nicht ausreichend angegeben. Durch die Qualifikationsanforderungen wurde auch die mögliche Anzahl von Bietern begrenzt, was den Wettbewerb einschränkte, insbesondere im Bereich der Verkehrsbauten.
