54 takových případů bylo zjištěno u auditovaných finančních úřadů.
Například při přezkumu pokynů k přezkumu bylo zjištěno, že rozdíl ve výši 10 974 000 Kč byl způsoben skutečností, že slovenský daňový poplatník zahrnul do daňového přiznání za 1. čtvrtletí roku 2005 poskytování služeb (stavební práce a dodání zboží včetně montáže na území ČR).
Další důvod existence rozdílů spočíval v zahrnutí hodnot přijatých zálohových plateb do RS, např. 2 slovenští daňoví poplatníci zahrnutí do svých zálohových plateb do RS přijatých od českých daňových poplatníků, což vedlo k vydání pokynu k přezkumu, který se týkal rozdílu ve výši 3 580 tisíc korun.
Přezkum pokynů týkajících se pořízeného zboží se provádí pouze jednou za čtvrtletí.
V případě následné změny údajů uvedených v prohlášení o platební neschopnosti v členských zemích EU, jako je změna kupujícího zboží v ČR nebo zvýšení hodnoty zboží dodaného do ČR, nevznikají žádné nové pokyny k přezkumu.
Vzhledem ke skutečnosti, že systém VIES neposkytuje automatické oznamování těchto změn, bez dalších informací se místně příslušný správce daně pro nabyvatele zboží nemusí dozvědět o skutečnostech rozhodujících pro správné posouzení daňové povinnosti týkající se pořízeného zboží a pravděpodobnost podvodu s DPH je velmi vysoká.
Kontrola, kterou provedl NKÚ, ukázala, že k této situaci došlo, např. v těchto případech:
Slovenský daňový poplatník uvedl v RS za druhé čtvrtletí roku 2004 hodnotu zboží dodaného českému daňovému poplatníkovi ve výši 1 504 tisíc SKK.
Dne 1. února 2005 zaslal místně příslušný daňový úřad českému daňovému poplatníkovi žádost o informace, protože český daňový poplatník zaúčtoval pořízení zboží pouze ve výši 425 tisíc korun.
Na základě daňového řízení předložil slovenský daňový poplatník dne 1. března 2005 doplňující daňový přiznání, v němž opravil údaje o dodání zboží do ČR, a to snížením hodnoty dodání původnímu českému daňovému poplatníkovi na 538 tisíc SKK a zvýšením hodnoty zboží dodaného jinému českému daňovému poplatníkovi ze 194 tisíc SKK na hodnotu 1 160 tisíc SKK.
