Souhrnné hodnocení a doporučení
Paralelní kontroly NKÚ a BRH byly zaměřeny na dvě oblasti, které jsou pro proces zadávání veřejných zakázek podstatné jak v České republice, tak v Německu, a to aplikace zadávacího práva EU a prevence korupce.
Legislativa EU dává příležitost mezinárodní konkurenci v rámci EU s cílem vytvoření jednotného evropského trhu.
Cílem opatření směřujících k prevenci korupce není pouze vyhnout se jí nebo ji alespoň omezit, ale zároveň zabránit finančním škodám a možným ztrátám důvěry v integritu vlády.
Shledaná kontrolní zjištění obou kontrolních institucí – NKÚ a BRH – s ohledem na aplikaci zadávacího práva obou zemí a srovnání jeho příslušných ustanovení dávají vnitřní pohled na společné a odlišné prvky, které mohou být oběma zemím nápomocny v dalším vývoji a aplikaci tohoto práva.
Aplikace zadávacího práva EU
Obě země transponovaly právo EU týkající se zadávání veřejných zakázek, do svých národních legislativ.
V obou zemích tak existuje důležitá společná základna pro zadávání veřejných zakázek a naplnění základních požadavků v oblasti: konkurence; rovného zacházení se zájemci; transparentnosti zadávacích řízení.
Zadavatelé posilují tyto požadavky částečně velmi rozsáhlými opatřeními.
Česká republika vztáhla ustanovení o veřejných zakázkách vyžadující evropské řízení i na řízení, která jsou pod limity EU, a řídí se tudíž národní legislativou.
Kontroly nicméně prokázaly, že zadavatelé nejsou vždy plně v souladu se všemi relevantními ustanoveními požadavků EU.
Němečtí zadavatelé by měli pokračovat ve zlepšování kvality svých zadávacích řízení, aby eliminovali zmiňované nesrovnalosti s přihlédnutím k implementaci požadavků EU.
V České republice byla kontrolami identifikována rizika ovlivňující hospodárnost a dosažení hodnoty za peníze.
Jedná se zejména o neúplné vymezení předmětu veřejné zakázky, které mělo za následek dodatečné práce, které byly často zadávány v rozporu se zákonem, nedostatečné vymezení předpokládané ceny a dále o požadované kvalifikační předpoklady zužující možný okruh uchazečů a tím snižující konkurenci zejména v oblasti dopravních staveb.
