Jsme přesvědčeni, že výsledky našeho auditu mohou pomoci nejen zlepšit práci správců daní, ale také sloužit jako základ pro zlepšení mezinárodního systému výměny informací.
Zpráva o výsledcích paralelního auditu správy daně z přidané hodnoty v České republice a ve Spolkové republice Německo
Úvod
Číslo auditu: (CZ) 06/27 (D) VIII 2 – 2005 – 1215
Předmět auditu:
(CZ) Správa daně z přidané hodnoty po přistoupení České republiky k Evropské unii
D) Přezkum správní spolupráce v oblasti DPH podle nařízení Rady (ES) č. 1798/2003 a nařízení Komise (ES) č. 1925/2004
Cíl auditu:
Cílem auditu v České republice bylo přezkoumat postup používaný finančními orgány při správě daně z přidané hodnoty po začlenění České republiky do společného vnitřního trhu Evropského společenství (dále jen „ES“), který souvisí s volným pohybem zboží a služeb, a přezkoumat využívání systému VIES, zejména kontrolu výkonu práva na osvobození dodávek uvnitř Společenství od daně z přidané hodnoty.
D) Cílem auditu bylo přezkoumat systém kontroly DPH uvnitř Společenství se zvláštním zaměřením na správní spolupráci v oblasti DPH v souladu s výše uvedenými nařízeními.
V důsledku toho by měly být oznámeny nedostatky a měla by být vypracována doporučení k řešení uvedených problémů.
Systém výměny informací o dani z přidané hodnoty Kontroly prováděl Nejvyšší kontrolní úřad České republiky (dále jen „NKÚ“) a německý Bundesrechnungshof (dále jen „BRH“) ve vzájemné spolupráci na základě dohody uzavřené mezi oběma kontrolními orgány dne 8. června 2006.
Spolupráce se týkala především přezkumu vybraných obchodních transakcí mezi daňovými poplatníky z České republiky (dále jen „ČR“) a ze Spolkové republiky Německo (dále jen „Německo“), využití informací získaných prostřednictvím mezinárodní spolupráce mezi daňovými správami a srovnání systémů správy DPH v obou zemích.
Společná závěrečná zpráva o výsledcích auditů byla zpracována ve smyslu evropské směrnice č. 31 pro provádění auditních standardů INTOSAI.
Kontrolované období zahrnovalo období od 1. května 2004 do 31. prosince 2005.
Souhrn výsledků a hodnocení paralelních auditů
