V průběhu kontrol byla prověřovaná období rozšířena o měsíce říjen a listopad 2005 a kontrole byly v těchto měsících podrobeny i dopravy tabákových výrobků v režimu podmíněného osvobození od daně.
V tabulkách č. 1 a č. 2 je uvedeno celkové množství výrobků podléhajících spotřební dani, které byly dopravovány v režimu podmíněného osvobození od daně mezi českými a slovenskými daňovými subjekty v kontrolovaném období.
4. Porovnání evidencí doprav zboží v režimu podmíněného osvobození od daně
NKÚ-ČR předal slovenské straně databázi doprav ukončených v ČR, která obsahovala celkem 5 876 položek uvedených na průvodních dokladech, z toho 5 738 položek se týkalo minerálních olejů, 134 položek lihu a 4 položky tabákových výrobků.
NKÚ SR předal české straně databázi doprav ukončených v SR, která obsahovala celkem 3 319 položek uvedených na průvodních dokladech, z toho 696 položek se týkalo minerálního oleje, 2 066 položek lihu a 557 položek tabákových výrobků.
NKÚ-ČR porovnal údaje o dopravách uvedených v evidenci zahájených doprav v ČR s údaji o ukončených dopravách evidovaných v SR.
Výsledky porovnání jsou uvedeny v tabulce č. 3.
Údaje o dopravách v měsících listopad 2004 a září 2005 porovnával NKÚ-ČR s databází slovenské celní správy, kterou mu NKÚ SR předal na začátku kontroly.
Databáze neobsahovala údaje umožňující spolehlivě odsouhlasit jednotlivé dopravy, a proto se podařilo přiřadit pouze 63 % zahájených doprav.
Jednotlivé dopravy byly přiřazovány podle více údajů, např. odesílatel, příjemce, datum dopravy, množství dopravovaných výrobků.
Údaje o dopravách zahájených v ČR a ukončených v SR v měsících říjen a listopad 2005 porovnával NKÚ-ČR s databází slovenské celní správy, která obsahovala veškeré údaje podle průvodních dokladů, na jejichž základě se podařilo jednoznačně přiřadit 93 % zahájených doprav.
V databázi Celní správy ČR byly údaje o množství minerálních olejů uvedeny v litrech nebo v tunách v závislosti na druhu minerálního oleje.
Množství lihu bylo ve většině případů uvedeno v litrech, které však bylo možné na základě v databázi uvedeného procentuálního obsahu alkoholu přepočítat na litry absolutního alkoholu.
