Žadatel musí splnit zákonné podmínky (živnostenské oprávnění k prodeji zboží, skladovací plochu větší než 200 m2, roční obrat z prodeje konzumního baleného alkoholu ve výši nejméně 100 000 € nebo zaplacený základní kapitál ve výši nejméně 100 000 €, minimálně 10 000 Kč). Zaměstnanci, žádné nedoplatky splatné celnímu úřadu, nedoplatky na povinných platbách, žádný záznam o hospodářské kriminalitě, žádné zrušení jeho licence v posledních deseti letech, a není v likvidaci nebo v konkursu).
Vzhledem k tomu, že spotřebitelský balený alkohol je ve volném oběhu, není při přepravě této komodity vyžadován žádný průvodní doklad.
Faktura obsahující číslo držitele distribuční licence postačuje k prokázání, jakým způsobem byl spotřebitel spotřebiteli zabalen.
Pro každé zařízení je držitel povolení povinen uchovávat pro každý kalendářní rok: počet přijatých kusů spotřebního baleného alkoholu, počet kusů spotřebovaného baleného alkoholu, inventář spotřebního baleného alkoholu k poslednímu dni a záznam o nedostatcích nebo přebytcích v počtu přijatých a odeslaných spotřebitelských balených výrobků.
Držitel licence na distribuci je rovněž povinen nakupovat nebo jinak odebírat spotřebitelský balený alkohol pouze od jiné osoby, která je oprávněna distribuovat tento alkohol.
Držitel distribuční licence podává údaje za každý kalendářní měsíc elektronicky do 25. dne následujícího kalendářního měsíce.
Obchodník s motorovým palivem
Pro sledování motorového paliva ve volném daňovém oběhu a odstranění daňových úniků byl zaveden nový typ daňového subjektu: obchodník s pohonnými hmotami.
Slovenská republika nemá zvláštní nařízení o čerpacích stanicích.
Z tohoto důvodu jsou čerpací stanice podle slovenské legislativy považovány za obchodníky s motorovými palivy.
Osoba, která si přeje prodávat benzín, naftu nebo LPG koncovým uživatelům v rámci své podnikatelské činnosti na příslušném daňovém území, musí nejprve získat od celního úřadu prodejní licenci a předložit doklad, že sklad je certifikován a vybaven s vhodným certifikovaným měřicím zařízením pro měření množství přijatého a odeslaného minerálního oleje. Zásobník musí také splňovat technické normy.
Pokud je obchodníkem s pohonnými hmotami také skladovatel, oprávněný příjemce nebo oprávněný odesílatel, celní úřad mu automaticky vydá také povolení k prodeji motorových paliv.
