V následujících případech daňoví poplatníci nahlásili plnění uvnitř Společenství, která pravděpodobně nebyla uskutečněna:
18.
Český daňový správce obdržel od německého daňového úřadu žádost o informace o tom, zda český daňový poplatník získal od německého daňového poplatníka v únoru 2005 osobní automobil v hodnotě 47 400 EUR.
Žádost obsahovala přílohu obsahující kopii osvědčení o registraci českého daňového poplatníka pro účely DPH.
Obsahovala také kopii pasu osoby, která údajně provedla přepravu tohoto automobilu.
Český daňový správce při šetření zjistil, že se jedná o odcizený pas, že osoba v něm uvedená nedovážela do ČR žádné vozidlo a uvedl, že neměl žádné kontakty s německým daňovým subjektem.
Český daňový správce nikdy nevydal osvědčení o registraci k DPH, jehož kopii zaslala německá strana.
Český daňový správce vložil tyto údaje do odpovědi na finanční správu spolu se skutečností, že nemůže potvrdit pořízení zboží – dotčeného automobilu.
NKÚ prostřednictvím dotazu na příslušného místního daňového správce v ČR zjistil, že český daňový poplatník nemá své sídlo na adrese uvedené v obchodním rejstříku a nelze kontaktovat výkonného ředitele společnosti.
Po podání daňové námitky za zdaňovací období února 2005 vyměřil český daňový správce daňovou povinnost českého daňového poplatníka ve výši 0 Kč.
V dalším šetření český daňový správce zjistil, že příslušný automobil byl prodán dalšímu českému subjektu, který jej zakoupil přes internetovou reklamu.
Společnost BRH zjistila, že příslušný německý daňový správce na základě české odpovědi na adresu RFI neuznal nárok německého daňového poplatníka na osvobození od DPH za toto dodání.
19. Při auditu nebyl německý daňový úřad schopen objasnit rozdíl ve výši 3 000 EUR mezi částkou pořízeného zboží uvedenou v daňovém přiznání daňového poplatníka a částkou předloženou z jiných členských států.
Český daňový poplatník údajně dodal zboží v hodnotě 89 424 EUR německému daňovému poplatníkovi během čtvrtého čtvrtletí roku 2004 a prvního čtvrtletí roku 2005.
