Významnou změnou pro azylovou politiku v rámci EU byl přesun problematiky azylu z 3. do 1. pilíře, kdy se právo azylu stalo součástí komunitárního práva od 1.5. 1999 na základě Amsterodamské smlouvy.
Tento posun vyvolal potřebu vytvořit i odpovídající legislativu, tzn. vytvořit právní nástroje v odpovídající právní závaznosti.
Slučitelnost českého azylového práva s dokumenty EU byla předmětem pravidelných hodnotících zpráv Evropské komise.
Klíčové komunitární předpisy v oblasti azylu byly přijaty krátce před vstupem či až po vstupu České republiky do EU a jejich transpoziční lhůta v době kontroly Nejvyššího kontrolního úřadu, Česká republika ještě neuplynula.
Poté, co dojde k jejich implementaci do českého právního řádu, bude Česká republika povinna oznámit Evropské komisi, jakým způsobem transpozici provedla.
Ve Slovenské republice postup státních orgánů v řízení o přiznání postavení uprchlíka a určení povinností cizinců, kteří požádali o přiznání postavení uprchlíka, nebo kterým bylo poskytnuto dočasné útočiště na území Slovenské republiky, stanovil s účinností od 1.1.1996 zákon Národní rady Slovenské republiky č. 283/1995 Z. z., o utečencoch.
Od roku 2003 byl zákon o uprchlících nahrazen zákonem č. 480/2002 Z. z„ o azyle a o změně a doplnění některých zákonů, ve kterém byla zapracována harmonizace právní úpravy Slovenské republiky se směrnicí Rady Evropy 2001/55/ES z 20. 7. 2001 o minimálních standardech na poskytování dočasné ochrany v případě hromadného přílivu vysídlených osob a o opatřeních na podporu rovnováhy úsilí mezi členskými zeměmi při přijímání těchto osob a snášení z toho vyplývajících důsledků.
Po dvou novelách zákona č. 480/2002 Z z., o azyle, v letech 2003 a 2004 byla na začátku roku 2005 schválena třetí novela, která znamená další harmonizaci práva Slovenské republiky s legislativou EU v oblasti migrace a azylu.
Jejími významnými prvky jsou například stanovení povinnosti pro azylanty navštěvovat po dobu pobytu v integračním středisku kurz základů slovenského jazyka, určení opatrovníka soudy u neplnoletých cizinců, pokud se zdržují na území Slovenské republiky bez zákonného zástupce, umožnění žadatelům vstupovat do pracovněprávního vztahu za určitých okolností, uvedených v novele zákona.
