Daňový poplatník nepředložil žádné další přiznání k DPH.
Za účelem nesplnění povinností vyplývajících ze zákona byla jeho registrace k DPH od 4. 1. 2005 zrušena.
Podle informací ze systému VIES tento subjekt ve 3. a 4. čtvrtletí 2004 získal od slovenského daňového poplatníka zboží v hodnotě 7 846 tis.
Za účelem přezkoumání plnění těchto transakcí zaslal český správce daně do SR dvě žádosti o informace.
Pátráním na místně příslušném daňovém úřadu NKÚ SR zjistil, že exekutiva české společnosti ve svém svědectví popřela, že provedené prověrky skutečně proběhly a zpochybnily pravost jeho podpisu na fakturách a jiných dokladech.
Dodávka uvnitř Společenství do ČR, jak uvádí slovenský daňový poplatník, byla zpochybněna na základě daňových řízení vedených v SR.
Žádost daňového poplatníka o osvobození od DPH nebude uznána a DPH bude vyčíslena z výše uvedené částky.
Ó
Podle informací ze systému VIES získal český poplatník v 1. čtvrtletí 2005 zboží (pracovní oděvy) ze SR v celkové hodnotě 39 970 tis.
V tomto čtvrtletí se český plátce podílel na pořízení zboží z jiné členské země EU pouze v přiznání k dani za měsíc březen 2005 v hodnotě 11 292 tis. Kč.
Místně příslušný správce daně provedl místní šetření příslušného subjektu, jehož cílem bylo přezkoumat údaje uvedené v přiznání k dani z přidané hodnoty.
Vzhledem k tomu, že společnost nepředložila žádné doklady ani neprokázala zdanitelné plnění, dne 9. června 2005 správce daně vyměřil DPH ve výši 0 Kč.
Vzhledem k pochybnostem o skutečném pořízení zboží zaslal správce daně v květnu 2005 dvě žádosti o informace do SR.
Dle odpovědi na žádosti o informace měl správce daně v SR pochybnosti, pokud jde o plnění transakcí i platbu.
NKÚ SR uvedl, že slovenský správce daně zaslal podnětu TD CLO k provedení souběžných auditů spolu s daňovou správou ČR, která bude provedena u zúčastněných subjektů.
