Faktura obsahující číslo distributora pohonných hmot nebo registrované osoby, které mu přidělí správce spotřební daně, je rovněž dostatečným důkazem o způsobu pořízení motorových paliv.
Správci spotřební daně ve Slovenské republice během svého dohledu nad minerálními oleji zaznamenávají daňové úniky související s pohybem těchto komodit.
Malé nezávislé pivovarnictví
Malý nezávislý provozovatel pivovaru je osoba, která vaří pivo jako podnik a splňuje určité zákonné podmínky.
Za předpokladu splnění určitých zákonných podmínek může malý nezávislý pivovar uplatňovat sníženou celní sazbu ve výši 2,652 EUR na hl /% skutečného lihu na základě objemu.
Roční produkce piva je omezena na 200 000 hl piva.
Vzhledem k tomu, že výroba piva není v režimu s podmíněným osvobozením od cla, nevyžaduje se během pohybu průvodní doklad, protože pivo je ve volném oběhu.
Malý nezávislý pivovar nemůže být daňovým skladem.
V praxi jsou takové pivovaru malými rodinnými podniky, které rovněž provozují restauraci nebo hospodu, kde nabízejí pivo, které si sami vychovali.
Administrativní úkoly na Slovensku
Dohled nad spotřební daní nad některými daňovými subjekty je podle slovenského práva rozdělen takto.
Největší nárůst administrativních úkolů, tj. o 5,3%, byl zaznamenán v letech 2012 a 2013, což bylo způsobeno vyšším počtem pohybů prováděných v systému EMCS.
Naopak největší pokles oproti roku byl zaznamenán v letech 2013 a 2014, konkrétně o 4,3%, což bylo způsobeno menším počtem dokončených daňových auditů a menším počtem předložených daňových přiznání.
Pokles byl částečně způsoben změnami právních předpisů.
Daňové audity
Cílem daňových auditů prováděných celním úřadem je zjistit nebo přezkoumat skutečnosti nezbytné pro řádné posouzení cel.
Při provádění daňových auditů předkládají zaměstnanci celního úřadu povolení k daňovému auditu, aby se identifikovali. Toto povolení obsahuje informace o účelu a předmětu auditu a obdobích, na něž se audit vztahuje.
V praxi to znamená, že auditované období může být stejně krátké jako jeden měsíc nebo dokonce dlouhé jako několik daňových období.
Rozsah kontrolovaných období určuje celní úřad.
Daňový audit začíná tím, že se připravuje zpráva o zahájení daňového auditu.
Doklady obdržené nebo přijaté celním úřadem se potvrzují potvrzením o přijetí.
