Zákon č. 307/2013 Sb., O povinném označování lihovin, a související prováděcí vyhlášky stanovily povinné označování spotřebitelského baleného alkoholu, podmínky pro používání alkoholických známek a podmínky pro nakládání s alkoholem (tj. Výroba, zpracování , prodej nebo jiný převod, přeprava, pohyb, skladování, příjem, použití, držení, dovoz nebo vývoz).
Postupy ve služebním řízení, které nejsou upraveny zvláštními předpisy, upravuje zákon č. 280/2009 Sb., Daňový řád.
Sankce jsou ukládány podle zákona č. 500/2004 Sb., Správního řádu.
Podmínky pro vydávání živnostenských oprávnění (koncesí) k podnikání „výroby a zpracování pohonných hmot a maziv a distribuce pohonných hmot“ a „výroba, úprava a prodej kvašeného lihu, konzumního ethanolu a alkoholických nápojů“ upraveno zákonem č. 455/1991 Sb., o živnostenském podnikání (živnostenský zákon).
Česká republika využila svého práva zavést kontrolní postupy a koncepty pro kontrolu pohybu konkrétních výrobků uváděných do volného oběhu a dohlížet na dodržování právních předpisů o manipulaci s různými výrobky, na které nebyla spotřební daň zaplacena, ao nakládání s různými výrobky na spotřební daně.
To platí pro manipulaci se speciálními minerálními oleji a surovým tabákem, označování některých dalších minerálních olejů a označování tabákových výrobků a spotřebního baleného alkoholu.
Česká republika využila svých práv na uložení spotřební daně z ostatních výrobků a zavedla spotřební daň ze surového tabáku jako jedno z opatření proti daňovým podvodům.
Struktura novely zákona o každém typu spotřební daně ve vztahu k předmětu auditu v České republice
Na základě usnesení vlády České republiky č. 735/2012 ze dne 3. října 2012, kterým se provádí „plán nulové tolerance trhu s alkoholickým černým alkoholem“, došlo v letech 2012 až 2015 k zásadním legislativním změnám, které vedly k realizaci opatření proti podvodům v oblasti spotřební daně z etylalkoholu.
Ve stejném období bylo provedeno několik úprav legislativy upravující clo na minerální olej, clo na tabákové výrobky a trestný čin plánování daňových úniků.
Trestněprávní ochrana zdanitelných příjmů
