Pokud správce daně ověří, že daňový subjekt splňuje podmínky pro registraci, vydá rozhodnutí ve formě potvrzení, které uvádí, že daňový subjekt je registrován a že mu bylo přiděleno daňové identifikační číslo (dále jen ‚identifikační číslo‘).
V osvědčení správce daně uvede datum, kdy registrace pro účely DPH nabyla účinnosti, a periodicitu daňového období pro účely DPH.
Zdanitelné období je jedno kalendářní čtvrtletí, pokud obrat daňového poplatníka za předchozí kalendářní rok nedosáhl částky 10 000 000 CZK (335 750 EUR).
Pokud obrat daňového poplatníka za předchozí kalendářní rok dosáhl výše 10 000 000 CZK (335 750 EUR), zdaňovací období je jeden kalendářní měsíc.
Daňový poplatník, jehož obrat za předchozí kalendářní rok dosáhl částky 2 000 000 CZK (67 150 EUR), má právo zvolit jako zdaňovací období kalendářní měsíc a tuto změnu oznámí správci daně.
Přiřazení průkazu totožnosti v osvědčení o registraci má vždy konstitutivní charakter.
Daňový subjekt je povinen ji uvést ve všech sděleních (včetně plateb) správci daně a v případech stanovených zvláštním zákonem (např. zákon č. 235/2004 Sb., při sestavování daňových dokladů).
Průkaz totožnosti obsahuje kód ‚CZ‘ a jeho základní část sestávající z obecného identifikátoru.
U fyzických osob je obecným identifikátorem rodný list nebo jiný obecný identifikátor, pokud tak stanoví zvláštní zákon, a u právnických osob je obecným identifikátorem identifikační číslo podniku (ustanovení § 33 odst. 12 zákona č. 337/1992 Sb.).
Pokud daňový subjekt nesplnil svou povinnost, přestože o to byl požádán správcem daně, příslušný místní správce daně jej zaregistruje z vlastního podnětu.
Výsledkem registračního řízení je vydání osvědčení o registraci z moci úřední, které se doručí daňovému subjektu.
Daňovému subjektu, který získal povolení k podnikatelské činnosti, je v ČR v okamžiku jeho první registrace přidělen průkaz totožnosti pro jakýkoli druh daně.
Daňový subjekt rovněž používá stejné ID, je-li registrován jako plátce DPH.
