Zvláštní zástupce NKÚ zjistil, že výměna souborů SEED mezi slovenskými a českými celními orgány probíhala v kontrolovaném období obvykle jednou měsíčně a výjimečně vícekrát měsíčně.
Slovenští celníci obdrželi 22 souborů SEED a zaslali 25 souborů SEED.
V ČR jsou údaje vkládány do SEED z národního registru osob oprávněných manipulovat s výrobky podléhajícími spotřební dani a z registru vydaných povolení pro manipulaci s těmito výrobky.
České celní úřady nemají přístup k mezinárodní databázi SEED.
Žádosti celních úřadů o získání informací z databáze SEED jiných členských států jsou předkládány a získávány prostřednictvím ELO ČR.
EWSE – Systém včasného varování je zaměřen na kontrolu pohybu výrobků podléhajících spotřební dani a rovněž upozorňuje na pohyb vysoce rizikových zásilek.
Vzhledem k tomu, že vysoce riziková zásilka je označena jako pohyb některých výrobků podléhajících spotřební dani v množství překračujícím limity stanovené nařízením Komise a pohyb, který je daňovým orgánem klasifikován jako vysoce rizikový.
Výměna informací probíhá ve dvou formách:
– informativní zpráva – zasílá se v případě, že množství výrobků překračuje stanovené limity,
– výstražná zpráva – zasílá se v případě, že analýza rizik klasifikuje určitý pohyb výrobků jako vysoce rizikový.
Pro identifikaci úrovně rizika používá zvláštní subjekt pro ELO databázi SEED k ověření údajů v průvodním dokladu a k zaslání varovné zprávy.
Pokud se údaje v databázi SEED liší od údajů v průvodním dokladu (např. odlišné registrační číslo příjemce nebo bydliště příjemce), zasílá zvláštní subjekt pro ELO varovnou zprávu posledně uvedenému členskému státu příslušnému pro příjemce produktů.
Při vypracovávání zpráv se ELO SR řídí nařízeními Komise CED 317 a CED 457 pro daňovou a celní činnost, která mimo jiné stanoví druh a objem produktů v měrných jednotkách pro účely informativních a varovných zpráv.
Během kontrolovaného období zaslala ELO SR ELO CR jednu varovnou zprávu.
V CR se informace o počátečních pohybech výrobků o objemu přesahujícím stanovený limit generují automaticky po zadání údajů z průvodního dokladu do databáze po schválení pohybu.
Pokud daňový orgán v CR klasifikuje po vlastní analýze zásilku jako vysoce rizikovou, vypracuje výstražnou zprávu a zašle ji prostřednictvím ELO CR příslušnému členskému státu.
