Úplnost specifikací
Ve většině zkoumaných případů byly zadávací dokumentace plně vypracovány před zahájením procesu podávání nabídek.
V různých případech však musely být dokumenty během nabídkového řízení upraveny tak, aby náležitě zohledňovaly měnící se položky nebo časové plány.
V ojedinělých případech obsahovaly zadávací dokumentace práci nebo dodávky, jejichž nezbytnost byla nejistá.
Jeden uchazeč o práci na demolici, na kterou jsme se dívali, spočíval téměř výlučně v těchto bodech.
Šarže a kritéria, podle nichž má být zakázka zadána
Ve velkém počtu případů nebylo uvedeno požadované odůvodnění pro nerozdělicování částí služeb na dílčí šarže.
Kritéria, která jsme studovali, podle nichž má být zakázka zadána, nám nedala žádný důvod poukázat na nedostatky.
Zahrnutí jmen osob samostatně výdělečně činných
V řadě dokumentů se zmínili pověření nezávislí odborníci.
Názvy byly uvedeny na titulní straně nebo na připojených plánech nebo stanoviscích.
V jednom případě zadavatel dokonce vyzval uchazeče, aby kontaktovali výslovně uvedeného architekta ohledně otázek týkajících se nabídky.
V rámci stavebních projektů byly tyto případy způsobeny především osobami samostatně výdělečně činnými, které byly pověřeny vypracováním zadávací dokumentace.
Útvary správy budov uvedly, že nemají dostatek zaměstnanců, aby mohly zadávací dokumentaci podrobně kontrolovat.
NKÚ
Technické specifikace a nabídkové řízení neutrální z hlediska výrobků
V případě veřejných zakázek na 12 bytů byl uveden odkaz na konkrétního dodavatele a typ výrobku uvedený ve specifikaci.
Veřejný zadavatel nepřipustil použití jiných srovnatelných typů výrobků. a neposkytl důvod trvat na těchto konkrétních dodavatelích a výrobcích.
V souvislosti s vytvářením různých univerzit byly v zadávací dokumentaci uvedeny konkrétní dodavatelé a produkty.
Celkový seznam specifikací s dílčími specifikacemi
V případě staveb některých průmyslových zón zadavatel v seznamu měření jasně neuvádí objem a typ požadovaných stavebních prací a dodávek a jako měřicí jednotka pro každou budovu stanovil pouze objem postavený v krychlových metrech.
Úplnost specifikací
Během zadávání veřejných zakázek na výstavbu silničního okruhu byla dokumentace nabídkového řízení pro omezené řízení v období od srpna do září 2009 čtyřikrát změněna.
