Cílem RFI je např. prokázat výkonnost dané transakce v rámci výkonů uvnitř Společenství, ověření určitého DIČ atd.
SIE zahrnuje poskytování informací, které jsou důležité pro správce daně v jiné členské zemi EU.
Spolupráce v oblasti výměny informací se řídí nařízením Rady (ES) č. 1798/2003.
Podle článku 8 nařízení se limit pro odezvu na RFI rovná třem měsícům.
Podmínky přípustnosti žádostí jsou upraveny v rozhodnutí Komise ze dne 15. listopadu 2004, které stanoví, že pokud se zúčastněné země nedohodnou jinak, musí se finanční instituce týkat transakcí v hodnotě nejméně 1 500 EUR bez DPH.
Pokud se finanční instituce týká transakce v hodnotě nižší než 15 000 EUR bez DPH, může dožádaný orgán odmítnout odpovědět na její pracovní zátěž.
Postup při vyřizování obdržených finančních institucí daňovou správou ČR, včetně upřesnění vnitřních lhůt stanovených pro zpracování na individuální organizační úrovni, je znázorněn v následujícím grafu.
V SR byla lhůta pro odpověď finančních institucí daňovými úřady interně stanovena na 2 měsíce, aby bylo možné dodržet tříměsíční lhůtu podle nařízení Rady (ES) č. 1798/2003.
V období od 1. května 2004 do 30. června 2005 obdržel CLO pro MF od SR celkem 29 finančních nástrojů a 3 SIE.
Z 29 obdržených finančních nástrojů bylo 26 (tj. 89,7 %) vyřízeno ve stanovené lhůtě tří měsíců a 3 (tj. 10,3 %) byly vyřízeny po stanovené lhůtě.
Ve stejném období obdržel CLO pro TD celkem 71 finančních nástrojů a 7 SIE od ČR.
Ze 71 obdržených RFI bylo 64 (tj. 90,1 %) vyřízeno ve stanovené lhůtě tří měsíců a pět (tj. 7,0 %) bylo vyřízeno po stanovené lhůtě (ve dvou zbývajících případech nebylo možné určit lhůtu na základě předložených materiálů).
Podrobnější informace o době trvání vyřízení RFI, kterou přijal subjekt kolektivního investování nebo případně subjekt kolektivního investování, jsou uvedeny v grafu č. 1.
Důvody pro zaslání RFI, jak jsou uvedeny ve formulářích SCAC, jsou popsány v následující tabulce.
