Allerdings benötigt die Erinnerung sowie die Androhung und Festsetzung von bis zu drei aufeinanderfolgenden Zwangsgeldern zu viel Zeit, wenn ein Steuerpﬂichtiger möglicherweise an einem grenzüberschreitenden Karussellbetrug beteiligt ist.
Die Fälle, die letztendlich den zuständigen FÄ gemeldet wurden, wurden in der Regel innerhalb von ein bis zwei Mona-ten abgeschlossen.
Das jeweils zuständige FA verweigerte die Steuerbefreiung für die gemeldeten innergemeinschaftlichen Lieferungen in 73 % dieser Fälle9.
Legte der Steuerpﬂichtige die richtige USt-IdNr. vor, forderte das FA ihn zur Abgabe einer berichtigten ZM an das CLO auf, weil die FÄ die MIAS-Daten nicht selbst berichtigen können.
Der BRH stellte fest, dass weder die FÄ noch das CLO die Abgabe der berichtigten ZM kontrollierten.
Deshalb kamen die Steuerpﬂichtigen der Aufforderung oft nicht nach. Da das CLO keinen Zugriff auf die Daten der Umsatzsteuererklärungen hat, erfolgt kein Abgleich der in den UmsatzsteuerVoranmeldungen bzw. der Umsatzsteuererklärung gemachten Angaben über Warenlieferungen mit den entsprechenden Angaben in den ZM, bevor diese Daten den CLO der anderen Mitgliedstaaten zugeleitet werden.
Dieser Abgleich kann nur von den FÄ vorgenommen werden. Dies geschieht üblicherweise bei der Vorbereitung einer Umsatzsteuer-Sonderprüfung.
Aus anderen Mitgliedstaaten eingehende Daten werden beim CLO verarbeitet.
Unrichtige USt-IdNr. werden erkannt und den betroffenen Mitgliedstaaten gemeldet.
Die Daten werden für die Kontrolle der Erwerbsbesteuerung in den FÄ genutzt.
Sobald sie im System verfügbar sind, gleicht sie das CLO mit den Daten vorangegangener Kalenderquartale ab.
Erfüllen sie bestimmte Kriterien (siehe 5.2), werden Kontrollmitteilungen erstellt und an die zuständigen FÄ übermittelt.
Dies geschieht fortlaufend, wohingegen eine Auﬂistung der Erwerbsdaten aller Umsatzsteuerpﬂichtigen später erstellt und den FÄ zugeleitet wird.
Das Risikomanagementsystem (RMS) für das Veranlagungsverfahren gleicht dann diese Daten mit denjenigen zu innergemeinschaftlichen Erwerben ab.
Das System überprüft vollständig (nur) diejenigen Unternehmer, die nicht in vollem Umfang zum Abzug der Vorsteuer berechtigt sind.
Vergleich und Evaluierung
In der Tschechischen Republik müssen Steuerpﬂichtige, die innergemeinschaftliche Lieferungen an eine in einem anderen Mitgliedstaat zur Umsatzsteuer registrierte Person getätigt haben, innerhalb von 25 Tagen nach Ende des Kalenderquartals eine ZM an das örtlich zuständige FA abgeben.
Die FÄ bearbeiten die ZM und leiten die Daten an das CLO weiter.
