Außerdem hat sich Deutschland verpﬂichtet, den anderen EGMitgliedstaaten im Rahmen des strukturierten automatischen Auskunftsaustauschs folgende Informationen zu übermitteln:
a. Die Lieferung neuer Fahrzeuge an Unternehmer ohne UStIdNr., b. Fernverkäufe (Versandhandel) in andere EG-Mitgliedstaaten, die nicht in Deutschland der Umsatzsteuer unterliegen, c. Erhebliche Abweichungen zwischen den von einem Steuerpﬂichtigen gemeldeten Erwerben und den von anderen Mitgliedstaaten übermittelten MIAS-Daten, d. innergemeinschaftliche Lieferungen von Gegenständen, die vom Steuerpﬂichtigen unzutreffend in Deutschland der Besteuerung unterworfen wurden, e. potentielle „Missing Traders“, die innergemeinschaftliche Umsätze getätigt haben, unabhängig davon, ob deren UStIdNr. noch gültig ist oder bereits gelöscht wurde sowie f. Steuerpﬂichtige, die innergemeinschaftliche Lieferungen an potentielle „Missing Trader“ oder an Abnehmer getätigt haben, die eine USt-IdNr. missbräuchlich verwendet haben.
Vergleich und Evaluierung
Die Versendung von Auskunftsersuchen bzw. Spontanauskünften erfolgt sowohl in der Tschechischen Republik als auch in Deutschland auf Initiative der örtlich zuständigen FÄ, die dem CLO die entsprechenden SCACVordrucke übermitteln.
Während das tschechische CLO zweisprachige SCACVordrucke (tschechisch-englisch) benutzt und erteilte Auskünfte in die englische bzw. deutsche Sprache übersetzt, folgen die deutschen FÄ der Anweisung, Auskunftsersuchen oder Spontanauskünfte auf einem einsprachigen Vordruck nur auf deutsch abzufassen.
Das deutsche CLO fertigt keine Übersetzungen deutscher Texte.
Bei der Prüfung von Auskunftsersuchen zwischen der Tschechischen Republik und Deutschland im Zeitraum 1. Mai 2004 bis 31. Dezember 2005 stellte der NKÚ fest, dass die tschechische Finanzverwaltung 74,5% der eingegangenen Auskunftsersuchen innerhalb der Dreimonatsfrist erledigte, während die an Deutschland gerichteten Auskunftsersuchen von der deutschen Finanzverwaltung nur in 40,6% der Fälle innerhalb dieser Frist erledigt wurden.
Zwar weist das deutsche CLO die FÄ auf die Dreimonatsfrist hin, überwacht jedoch nicht deren Einhaltung.
Aufgrund des Fehlens von Erinnerungen kommt es zu einem hohen Anteil verfristet beantworteter Auskunftsersuchen.
Deshalb hat der BRH dem deutschen CLO ein kontinuierliches Erinnerungsverfahren empfohlen.
Die Situation hat sich mittlerweile geändert.
Nach den uns vorliegenden Informationen erinnert das deutsche CLO die Finanzämter inzwischen an die Beantwortung der ausstehenden Auskunftsersuchen.
Umsatzsteuer-Risikomanagement
Risikomanagement in der Tschechischen Republik
In der Tschechischen Republik sind mehrere Organisationseinheiten auf verschiedenen Ebenen der Finanzverwaltung mit dem Risikomanagement im Bereich der Umsatzsteuer befasst.
