da sich die Leistungsumfänge wesentlich vergrößert und die technischen Voraussetzungen geändert hatten.
Ausschreibungsunterlagen für Sozialbauten enthielten ungenaue Ortsangaben, unzureichende bautechnische Voruntersuchungen und unvollständige Konstruktionszeichnungen, wodurch zusätzliche Leistungen beauftragt werden mussten.
Beim Bau eines großen Bibliotheksgebäudes enthielt die Leistungsbeschreibung der Innenausstattung keine Anforderungen zur Produktqualität.
In Folge dieser fehlenden Vorgaben bauten einige Subunternehmen überteuerte und unangemessen hochwertige Ausstattungsgegenstände ein.
Lose und Eignungskriterien
In der Tschechischen Republik ist die Aufteilung von Baumaßnahmen in Teillose bzw. die Vergabe von Teilaufträgen nicht verpflichtend.
Eine Prüfung der drei großen Abschnitte des Baus eines Autobahnrings ergab, dass bei einer losweisen Vergabe ausgewählter Teile Einsparungen bis zu 31,6 Mio. Euro bei Gesamtkosten von 620,3 Mio. Euro möglich gewesen wären.
So hätten allein bei sechs verschiedenen Bauwerken, die Gegenstand eines einzigen Auftrags waren, bei einer losweisen Vergabe 2,5 Mio. Euro (25 %) eingespart werden können.
Bei einer losweisen Vergabe des Baus von 20 Brücken wären gegenüber einer Gesamtvergabe Einsparungen von 11,5 Mio. Euro (25 %) möglich gewesen.
Bei der Vergabe von Bauleistungen im Straßenbau gab die zentrale Vergabestelle als Eignungskriterien sehr umfangreiche Referenzanforderungen vor.
Beim Bau eines Teils einer Autobahn verlangte die Vergabestelle von den Bietern in einem offenen Verfahren u.a. den Nachweis von mindestens drei durchgeführten Straßenbauprojekten im Wert von jeweils 28 Mio. Euro aus den letzten fünf Jahren.
In der Tschechischen Republik erfüllten höchstens neun Anbieter diese Anforderungen.
Die öffentliche Vergabe eines anderen Teilstücks einer Autobahn umfasste sechs separate Bauvorhaben, bei denen die Vergabestelle als Eignungskriterium für die Unternehmen ein jährliches Bauvolumen von mindestens 480 Mio. Euro in den letzten drei Jahren vorgegeben hatte.
Zwei Drittel der in den Jahren 2008 und 2009 für Straßenbauvorhaben aufgebrachten Mittel (d.h. 2,5 Mrd. Euro von insgesamt 3,7 Mrd. Euro) entfielen auf Beauftragungen von insgesamt fünf Unternehmen, die die Aufträge allein oder als Arbeitsgemeinschaft durchführten.
Bei 46 Vergabeverfahren mit einem Auftragsumfang von 528 Mio. Euro gaben nur zwei bzw. sogar nur ein Bieter ein Angebot ab.
