Zusammenfassende Evaluierung und Empfehlungen
Die parallelen Prüfungen des NKÚ und des BRH haben sich auf zwei Schwerpunkte gerichtet, die in der Tschechischen Republik und in Deutschland wesentlich sind für die Vergabe von Bauleistungen durch öffentliche Auftraggeber: Die Anwendung der EU-Vergabevorschriften und die Korruptionsvorbeugung.
Durch die Vorgaben des EU-Rechts wird ein grenzüberschreitender Wettbewerb zur Schaffung eines europäischen Binnenmarktes ermöglicht.
Korruptionsvorbeugende Maßnahmen dienen nicht nur dazu, dass Korruption vermieden oder zumindest vermindert wird. Sie sollen auch wirtschaftlichen Schaden und einen möglichen Vertrauensverlust in die Integrität des Staatswesens abwenden.
Die Prüfungserkenntnisse der beiden Rechnungshöfe zur Anwendung der vergaberechtlichen Regelungen in beiden Ländern sowie der Vergleich dieser Regelungen ergeben Aufschlüsse zu Gemeinsamkeiten und Unterschieden, die für beide Länder bei der Fortentwicklung ihres Vergaberechts und dessen Anwendung hilfreich sein können.
Anwendung der EU-Vergabevorschriften
Die Vorgaben der EU zur Vergabe von Bauleistungen haben beide Länder in nationales Recht umgesetzt.
Damit gibt es in der Tschechischen Republik und in Deutschland eine wichtige gemeinsame Grundlage für die Vergabe von Bauleistungen und die Berücksichtigung der hierfür wesentlichen Gebote des Wettbewerbs, der Gleichbehandlung der beteiligten Unternehmen und der Transparenz der Vergabeverfahren.
Die Bauverwaltungen beider Länder haben diese Gebote teilweise sehr umfangreich durch weitere Verwaltungsvorschriften untersetzt.
Die Tschechische Republik hat die Vorgaben zu den EUweit zu vergebenden Bauleistungen weitgehend auch auf ihre national regelbaren Vergabeverfahren unterhalb des EU-Schwellenwertes übertragen.
Die Untersuchungen der Rechnungshöfe haben aber ergeben, dass die Bauverwaltungen die Vorgaben des EU-Rechts nicht in allen Bereichen vollständig beachtet haben.
Die Bauverwaltung in Deutschland sollte die Qualität ihrer Vergabeverfahren weiter verbessern, um die aufgezeigten Beanstandungen beim Umsetzen der EU- Vorgaben beseitigen zu können.
Die Prüfungen in der Tschechischen Republik haben vor allem Gefahren aufgezeigt, die die Wirtschaftlichkeit der Vergaben beeinträchtigen.
So machten unvollständige Leistungsbeschreibungen zusätzliche Leistungen notwendig, die häufig unter Verstoß gegen Rechtsvorschriften vergeben wurden.  Zudem waren die Kostenermittlungen meist unzureichend erstellt.  Auch verringerten überzogene Qualifikationsanforderungen die Zahl möglicher Bieter und schränkten insbesondere bei den Verkehrsbauten den Wettbewerb ein.
