Darüber hinaus sind die Rechnungshöfe der Auffassung, dass die Statistiken sowohl die jährliche Anzahl der Ersuchen als auch die Art der Forderungen (z. B. USt, Einkommensteuer) und die Höhe der pro Mitgliedstaat beigetriebenen Beträge ausweisen sollten.
Durch eine genauere Analyse der durch die Mitgliedstaaten vorgelegten Statistiken könnte die Kommission die Mitgliedstaaten dabei unterstützen, ihre Maßnahmen zur Bekämpfung des USt-Betrugs zu bewerten.
Da die Beitreibungsquote pro Mitgliedstaat berechnet werden kann, sprechen sich die Rechnungshöfe dafür aus, dass die Mitgliedstaaten mit niedriger Quote wenigstens die durchschnittliche Beitreibungsquote innerhalb der EU anstreben sollten.
Auf Wunsch eines Mitgliedstaats könnte die Kommission dabei eine aktive Rolle spielen.
Die beim Finanzministerium CZ eingegangenen ausländischen Beitreibungsersuchen wurden insbesondere in den Jahren 2006 und 2007 verzögert an die zuständigen FÄ weitergeleitet.
Gleiches gilt für die von den tschechischen FÄ gestellten Beitreibungsersuchen.
Die Prüfung ergab, dass das tschechische Finanzministerium insoweit gegen das Gesetz Nr. 191/2004 über die zwischenstaatliche Beitreibungshilfe verstieß, als es die zuständige Behörde des ersuchenden Mitgliedstaats nicht innerhalb der Sechsmonatsfrist ab Eingangsbestätigung des Ersuchens über den Fortschritt der Beitreibungsmaßnahmen unterrichtete.
4.5 Umsatzsteuer-Prüfung bei Großbetrieben
4.5.1 Umsatzsteuer-Prüfung bei Großbetrieben in der Tschechischen Republik
Allgemeines
Das Besteuerungsverfahren für Großbetriebe unterliegt denselben Regeln, die auch für andere Steuerpflichtige gelten.
Die Prüfung von Großbetrieben ist im tschechischen Gesetz Nr. 337/1992 geregelt, dem „Steuer- und Gebührenverwaltungsgesetz“.
Das tschechische Finanzministerium definiert Großbetriebe als natürliche Personen, die einen Geschäftsbetrieb errichtet haben bzw. juristische Personen, die zur Ausübung eines Geschäftsbetriebs gegründet worden sind und deren Nettoumsatz für den betreffenden Besteuerungszeitraum laut Einkommen- bzw. Körperschaftsteuererklärung mindestens 2 Mrd. CZK beträgt.
Der Steuerpflichtige wird als Großbetrieb anhand der Umsatzhöhe lt. Einkommen- oder Körperschaftsteuererklärung im jeweiligen Besteuerungszeitraum eingestuft; erstmals für das Jahr 2003.
