Die entsprechende Mitteilung ist spätestens drei Monate nach Eingangsdatum der Empfangsbestätigung des Ersuchens zu übersenden.
Nach Erhalt des Ersuchens prüft das Finanzministerium, ob das Ersuchen alle rechtlichen Anforderungen erfüllt.
Danach soll es über die betreffende Finanzdirektion das Ersuchen an das zuständige FA übermitteln. Wird dem Beitreibungsersuchen stattgegeben, hat das FA u. a. die Vermögensverhältnisse des Schuldners zu ermitteln, z. B. durch Auszüge aus dem Grundbuch, Erkundigung über vorhandene Bankkonten und Registrierung von Kfz bei der Zulassungsstelle.
Nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Eingangsdatum der Empfangsbestätigung des Ersuchens soll das Finanzministerium der CZ die ersuchende Behörde über das Ergebnis der angestellten Ermittlungen unterrichten.
Die ersuchende Behörde ist auch dann zu unterrichten, wenn die betreffenden Steuerpflichtigen nicht erreichbar sind und die Forderung deshalb nicht beigetrieben werden kann.
Alle erfolgreich beigetriebenen Summen sind innerhalb eines Monats nach erfolgter Beitreibung an die ersuchende Behörde zu überweisen.
Das mit der Beitreibung befasste tschechische FA kann mit Zustimmung des ersuchenden Staates die Forderung stunden oder Ratenzahlung vereinbaren.
Die dem Schuldner für den Verzugszeitraum auferlegten Zinsen oder Säumniszuschläge gemäß dem Gesetz Nr. 337/1992 betreffend die Verwaltung von Steuern und Gebühren
stehen dem ersuchenden Staat zu.
Insbesondere in den Jahren 2006 und 2007 hat das Finanzministerium der CZ dem zuständigen FA die eingegangenen Beitreibungsersuchen verzögert zugeleitet.
Gleiches galt für die Weiterleitung der von den tschechischen FÄ gestellten Beitreibungsersuchen an die zuständige Behörde im ersuchten Staat.
Die Prüfung ergab, dass das Finanzministerium gegen das Gesetz über die zwischenstaatliche Amtshilfe für die Beitreibung von Forderungen verstoßen hat. Es hatte versäumt, die zuständige Behörde des ersuchenden Mitgliedstaats über den Sachstand des Beitreibungsverfahrens innerhalb von sechs Monaten ab Bestätigung des Eingangs des Ersuchens zu informieren.
