Bruchsal, Ettlingen, Freudenstadt, Karlsruhe-Stadt, Leonberg, Mühlacker, Singen, Tuttlingen, Cham, Fürstenfeldbruck, München-Körperschaften, München II, IV und München V, Starnberg, Hamburg-Altona, Hamburg-Hansa, Hamburg-Mitte, Hamburg-Nord und Hamburg für Großunternehmen, Hannover-Nord, Winsen-Luhe, Bonn-Innenstadt, Köln-Mitte, Köln-Porz, Köln-Süd, Sankt Augustin, Pirmasens, Bautzen, Chemnitz-Süd, Dresden II, Freiberg, Leipzig I und Zschopau.
Außerdem wurden Gespräche mit den FÄ Augsburg-Stadt, Aurich, Düsseldorf-Altstadt, Eisleben, Kelheim und Verden geführt.
Die Prüfungsergebnisse wurden dem BMF im Mai 2007 mitgeteilt.
Zusammenarbeit der beiden Rechnungshöfe
Im Vorfeld der parallelen Prüfung fanden mehrere Treffen von Vertretern beider Rechnungshöfe statt.
Die Teilnehmer an diesen Treffen machten sich mit der Organisation der Finanzverwaltung, der Gesetzgebung zur Umsatzsteuer und dem System der Umsatzsteuerverwaltung im jeweils anderen Land vertraut.
Der Gegenstand der Testphase wurde bei dem Treffen im Mai 2006 vereinbart.
Die Ergebnisse der Testphase wurden beim nächsten gemeinsamen Treffen im August 2006 ausgewertet.
Bei diesem Treffen wurde ein Zeitplan für das weitere Verfahren erarbeitet und folgende Prüfungsthemen für die parallelen Prüfungen bestimmt: 1.
Registrierung von Steuerpﬂichtigen.
2.
Grenzüberschreitende Personenbeförderungen mit Kraftomnibussen – Gesetzgebung in der Tschechischen Republik und Deutschland.
3. Internationaler Auskunftsaustausch, insbesondere das Vorgehen der Finanzbeamten bei der Bearbeitung von Auskunftsersuchen und der Überprüfung ausgewählter Problemfälle, die in den Auskunftsersuchen genannt waren, sowie Spontanauskünfte zwischen der Tschechischen Republik und Deutschland.
4. Steuererklärungen.
5.
Zusammenfassende Meldungen.
6.
Statistische Informationen zu Lieferungen und Erwerben zwischen der Tschechischen Republik und Deutschland.
7. Risikomanagement im Umsatzsteuerbereich.
Bei einem Treffen zur Abstimmung der weiteren Prüfung des NKÚ und des BRH im Dezember 2006 machten sich beide Seiten mit dem Prüfungsverfahren in der Tschechischen Republik und Deutschland vertraut und besprachen die bereits erzielten Ergebnisse der parallelen Prüfungen.
THISsegmentISintentionallyLEFTblank
4. Verwaltung der Umsatzsteuer in der Tschechischen Republik und Deutschland
THISsegmentISintentionallyLEFTblank
THISsegmentISintentionallyLEFTblank
THISsegmentISintentionallyLEFTblank
