Der BRH betrachtet diese Mittel der Amtshilfe in Steuersachen zur Überprüfung der Umsatzsteuererklärung bzw. der Einhaltung der Steuerpﬂicht durch einen nicht-ansässigen Busunternehmer als zu aufwendig im Verhältnis zu dem geringen Aufkommen aus der Umsatzsteuer auf steuerpﬂichtige Personenbeförderungen.
Insbesondere die Prüfung der Bücher eines nicht-ansässigen Steuerpﬂichtigen verursacht unverhältnismäßig hohe Kosten für den Steuerpﬂichtigen selbst und für die Finanzverwaltung.
Die Letztere muss die ausländischen Bücher prüfen, wofür nicht nur die Kenntnis der Fremdsprache, sondern auch der ausländischen Buchhaltungsgrundsätze erforderlich ist.
Dementsprechend ist bei einer solchen Prüfung mit einem höheren Zeitaufwand als bei einem gebietsansässigen Steuerpﬂichtigen zu rechnen, obwohl sich die Prüfung auf die in Deutschland stattﬁndenden Personenbeförderungen beschränkt.
Andererseits muss der nichtansässige Steuerpﬂichtige nicht nur die Prüfungsrechte seiner nationalen Finanzverwaltung hinnehmen, sondern auch diejenigen der anderen Mitgliedstaaten, soweit er dort Personenbeförderungen durchführt.
Außerdem muss der Steuerpﬂichtige für jeden Mitgliedstaat, in dem auch nur eine einzige Personenbeförderung durchgeführt wird, alle bestehenden steuerrechtlichen Pﬂichten in den verschiedenen Sprachen und anhand der Formulare der Finanzverwaltungen der betreffenden EG-Mitgliedstaaten erfüllen.
Damit führt die korrekte Besteuerung grenzüberschreitender Personenbeförderungsleistungen zu einem unverhältnismäßig hohen Verwaltungsaufwand.
Vergleich und Evaluierung
Die Rechtslage ist in den beiden Staaten unterschiedlich.
In der Tschechischen Republik ist die Personenbeförderung zwischen verschiedenen EG-Mitgliedstaaten sowie zwischen den Mitgliedstaaten und Drittländern aufgrund des Gesetzes zum EG-Beitritt der Tschechischen Republik von der Umsatzsteuer befreit.
In Deutschland ist die Beförderungsleistung entsprechend der auf deutsches Staatsgebiet entfallenden Beförderungsstrecke umsatzsteuerpﬂichtig.
Erbringt ein nicht-ansässiger Steuerpﬂichtiger erstmalig eine solche Beförderungsleistung, so muss er dies vorher beim zuständigen FA anmelden.
Dieses registriert den Steuerpﬂichtigen, der den steuerpﬂichtigen Anteil der Beförderungsleistung in einer Steuererklärung in Deutschland deklarieren muss.
Der Gesetzesvollzug in Deutschland ist sehr zeitaufwendig.
Mindestens drei von vier beim FA Chemnitz-Süd registrierten tschechischen Steuerpﬂichtigen haben die Personenbeförderung als Geschäftszweck.
Das betreffende Steueraufkommen ist im Verhältnis zum Verwaltungsaufwand recht niedrig.
