Gemäß den Bestimmungen von § 37 (1) des Gesetzes Nr. 337/1992 kann das FA wiederholt eine Geldstrafe von bis zu 2 Millionen CZK gegen Personen verhängen, die ihren nichtmonetären Pﬂichten aus diesem oder einem besonderen Steuergesetz oder einer Entscheidung gemäß diesem Gesetz nicht nachkommen.
Automated tax information system – Automatisiertes Steuerinformationssystem, welches die tschechischen Finanzämter zur technischen Unterstützung der Steuererhebung einsetzen.
Der NKÚ stellte bei seiner Prüfung fest, dass die FÄ von der Möglichkeit, bei Nichtabgabe der Umsatzsteuererklärung eine Geldstrafe gegen den betreffenden Steuerpﬂichtigen zu verhängen, selten Gebrauch machten.
Abgabe und Bearbeitung von Umsatzsteuererklärungen in Deutschland
In Deutschland wird zwischen monatlichen oder vierteljährlichen Umsatzsteuer-Voranmeldungen und der jährlichen Umsatzsteuererklärung unterschieden.
Diejenigen Steuerpﬂichtigen, die zur Abgabe von Umsatzsteuer-Voranmeldungen verpﬂichtet sind, müssen trotzdem eine jährliche Umsatzsteuererklärung abgeben.
Selbst Kleinunternehmer, die nicht zur Zahlung der Umsatzsteuer verpﬂichtet sind, müssen eine jährliche Umsatzsteuererklärung abgeben.
Die Steuerpﬂichtigen sind grundsätzlich verpﬂichtet, bis zum 10. Tag nach Ablauf des Kalenderquartals, in dem die Umsatzsteuer entsteht, eine Umsatzsteuer-Voranmeldung abzugeben (§ 18 (2) UStG).
Betrug die Umsatzsteuerschuld jedoch im Vorjahr mehr als 6.136 € oder handelt es sich um ein neugegründetes Unternehmen, ist der Unternehmer zur Abgabe monatlicher Umsatzsteuer-Voranmeldungen jeweils spätestens bis zum 10. Tag nach Ablauf des betreffenden Monats verpﬂichtet.
Der Steuerpﬂichtige kann sich auch für die Abgabe monatlicher Umsatzsteuer-Voranmeldungen entscheiden, wenn er im Vorjahr einen Betrag über 6.136 € erstattet bekommen hat (§ 18 (2a) UStG).
Hat die jährliche Umsatzsteuer nicht mehr als 512 € betragen, sind weder Umsatzsteuer-Voranmeldungen noch Umsatzsteuererklärungen abzugeben.
Eine sich ergebende Umsatzsteuerschuld ist 10 Tage nach Ablauf des Besteuerungszeitraums zu bezahlen.
Eine Rückerstattung kann zu einer gründlicheren Prüfung durch die Finanzverwaltung führen.
(Gesetzliche) Fristen für die Bearbeitung von Umsatzsteuererklärungen und für die Rückerstattung von Umsatzsteuerüberzahlungen bestehen nicht.
Um eine zeitnahe Rückerstattung zu erhalten, kann eine Sicherheit für den Rückerstattungsbetrag angeboten werden.
Grundsätzlich sind Umsatzsteuererklärungen, auch Erstattungsfälle, zügig zu bearbeiten.
Das deutsche Umsatzsteuergesetz ermöglicht eine Verlängerung dieser (Abgabe- bzw. Zahlungs-)Fristen (§ 18 (6) UStG).
Die Fristverlängerung muss gesondert beantragt werden.
