In Einzelfällen wurden Bekanntmachungen auf nationaler Ebene früher veröffentlicht oder enthielten mehr Informationen – z. B. zu den Ausführungsfristen – als die Bekanntmachungen im Amtsblatt der Europäischen Union.
Ex-ante-Transparenz
Die Vergabestellen einer geprüften Bauverwaltung hatten ein Dienstleistungsunternehmen mit dem Veröffentlichen der nationalen Vergabeverfahren beauftragt.
Dieses veröffentlichte die Meldungen auf seiner eigenen kostenpflichtigen Vergabeplattform.
Die Vergabestellen überprüften aber nicht, ob das Unternehmen die Meldungen wie vorgeschrieben auch an das kostenfreie Internetportal des Bundes weitergeleitet hatte.
Stichproben ergaben, dass nur ein Drittel der Meldungen der geprüften Verwaltung auf diesem Portal veröffentlicht wurde.
NKÚ
Bekanntmachungen
Beim Bau einer Kläranlage gab die Vergabestelle in ihrer Bekanntmachung nicht die Kriterien an, aufgrund derer sie die Bieter auswählen wollte.
Die Vergabestelle konnte nicht nachweisen, wie die Bieter ausgewählt wurden.
Die Beschränkung der Zahl der Bieter war nach dem damals geltenden Recht zulässig.
Beim Bau eines Autobahnrings gab die Vergabestelle bei einem nicht offenen Verfahren weder in der Bekanntmachung noch in der Dokumentation des Vergabeverfahrens näher an, wonach sie die Qualifikation der Bewerber bewerten und wieviele Bewerber sie zum Wettbewerb zulassen wollte.
Die Vergabestelle kam bei ihrer Bewertung zum Ergebnis, dass alle sechs Bewerber den Qualifikationsanforderungen entsprachen, schloss den Bewerber mit den schlechtesten Bewertungen jedoch vom weiteren Verfahren aus.
Die Vorgehensweise der Vergabestelle war nicht transparent, weil sie zu keinem Zeitpunkt des Verfahrens Angaben zu den Qualifikationskriterien und zum Bewertungsverfahren bekannt gegeben hatte.
Veröffentlichung der Bekanntmachungen
Bei der Sanierung ehemaligen Militärgeländes veröffentlichte die Vergabestelle die Ausschreibung nicht.
Zusammenfassende Feststellungen
Das zweistufige Unterrichtungssystem mit Vorinformation und Bekanntmachung ist ein wichtiger Bestandteil, um das Transparenzgebot bei den europaweiten Vergaben umzusetzen, den Wettbewerb zu stärken und damit auch Korruption vorzubeugen.
Beide Länder haben die EU-Vorgaben umgesetzt und die Transparenz ihrer Vergabeverfahren auch im nationalen Vergabebereich erhöht:
