Dass drei große Mitgliedstaaten (Deutschland, Italien und das Vereinigte Königreich) nicht teilnahmen, hat das Europäische Parlament Ende 200811 als Schwäche des Systems betrachtet, die durch Einrichtung eines EUROFISC-Netzwerks mit obligatorischer Beteiligung behoben werden sollte.
4.3.2 Feststellungen in Deutschland
Der Bundesrechnungshof wertete beim Bundeszentralamt für Steuern vorliegende Daten einschließlich solcher aus EUROCANET aus.
Sie dienten als Grundlage für die Auswahl von sechs deutschen Steuerpflichtigen, deren Akten überprüft wurden.
Sowohl Deutschland als auch eine Anzahl anderer Länder verweigerten die aktive Beteiligung an EUROCANET.
Deshalb hat Deutschland einen passiven Status, d. h. es schickt selbst keine Daten nach Brüssel, sondern ist nur Empfänger von EUROCANET-Daten.
Begründet wird dies damit, dass „aus Sicht der Bundesregierung
keine zweifelsfreie Rechtsgrundlage [existiert], die es erlauben würde, das in Deutschland bestehende Steuergeheimnis zu durchbrechen.
Hinzu kommt, dass der Bundesregierung keine zuverlässigen Erkenntnisse vorliegen, wie von den Mitgliedstaaten übersandte Informationen im Rahmen von EUROCANET verarbeitet werden“.12 Seit Oktober 2007 wertet das Bundeszentralamt für Steuern die EUROCANET-Daten aus und übermittelt sie den Finanzbehörden des Bundes und der Länder auf der Grundlage eines abgestimmten Verfahrens.
Die deutschen FÄ erhalten Kontrollmitteilungen über die in EUROCANET erfassten unmittelbaren Geschäftsbeziehungen der bei ihnen registrierten Steuerpflichtigen mit Unternehmen aus anderen EU-Staaten.
Das jeweilige deutsche FA erhält jedoch keine Informationen darüber, ob das Unternehmen aus dem vorgenannten anderen EU-Mitgliedstaat Geschäftsbeziehungen mit einem in einem anderen Mitgliedstaat ansässigen Unternehmen hat, das ebenfalls mit dem deutschen Unternehmen aus der Kontrollmitteilung in Geschäftsverbindung steht.
4.3.3 Evaluierung
Die CZ ist aktiver Teilnehmer an EUROCANET, während Deutschland nur einen passiven Status hat.
Vom Standpunkt eines aktiven Teilnehmers aus gesehen ist es unbefriedigend, dass andere Mitgliedstaaten die aktive Teilnahme verweigern.
Dementsprechend musste die Prüfung in diesem Bereich unterschiedlich durchgeführt werden.
Wesentliche Unterschiede hinsichtlich des Erfolgs bei der Aufdeckung von USt-Betrug konnten jedoch nicht festgestellt werden. Grund dafür ist, dass EUROCANET nur eine Komponente des Risikomanagementsystems darstellt.
