Mimo kapesné může být žadatelům o azyl ubytovaným v pobytových střediscích se samostatným vařením a žadatelům ubytovaným v soukromí mimo azylová zařízení poskytován příspěvek až do výše životního minima.
Zákon č. 325/1999 Sb., o azylu, ve znění pozdějších předpisů mimo jiné přiznává v § 84 obcím nárok na příspěvek na úhradu nákladů vynaložených v souvislosti s azylovým zařízením na jejím území.
Výše příspěvku byla každoročně stanovena usneseními vlády a v kontrolovaném období činila 7 Kč za osobu a pobytový den.
Současně je obcím přiznán nárok na příspěvek na úhradu neinvestičních nákladů základních škol, které navštěvují žadatelé o udělení azylu.
Výše příspěvku byla v kontrolovaném období 120 Kč na jednoho žáka a měsíc za podmínky, že v daném měsíci dotyčný navštěvoval školu po dobu minimálně 10 dní.
Ve Slovenské republice bylo v kontrolovaném období stravné 70 Sk na osobu a den, kapesné 12 Sk na osobu a den a 8 Sk na dítě do 15 let věku.
Náklady na jednoho žadatele o azyl na jeden pobytový den byly v průměru 442 Sk v roce 2001, 447 Sk v roce 2002 a 445 Sk v roce 2003.
Obcím, na jejichž území se nachází azylové zařízení, je v souladu se zákonem č. 480/2002 Z. z., o azyle, poskytován příspěvek na částečnou úhradu výdajů, které obec vynaloží v souvislosti se zřízením a činností azylového zařízení.
Obce zatím využívaly pouze částečně možnost požádat o příspěvek, který je stanoven ve výši 1 500 Sk na lůžko a kalendářní rok.
Národní legislativa v obou zemích pro vydání rozhodnutí o azylu stanovuje 90denní lhůtu od zahájení řízení o udělení azylu a zároveň připouští v odůvodněných případech prodloužení této lhůty.
Nejčastějším důvodem prodloužení řízení o udělení azylu, což ovlivňuje výši výdajů státního rozpočtu, je podání opravných prostředků proti rozhodnutí o neudělení azylu.
V České republice byl nejvyšší počet pravomocných rozhodnutí vydán v intervalu mezi 90 až 180 dny (31,54%).
Druhý nejvyšší počet byl v intervalu do 90 dnů ode dne podání žádosti o udělení azylu (17,61%).
Celkem bylo 73% azylových řízení zahájených v letech 2001-2003 pravomocně rozhodnuto do jednoho roku od jejich zahájení.
