– Pro mobilní sítě (mobilní telefony), – 8525 20 99 Přenosové přístroje s přijímacím zařízením:
– 8529 90 40 Části, součásti a součásti vhodné pro použití výhradně nebo především s přístroji patřícími do čísel 8525 až 8528
Ostatní: Části a součásti přístrojů patřících do podpoložek 8525 10 50, 8525 20 91, 8525 20 99, 8525 40 11 a 8527 90 92.
Položky JSD z celní databáze České a Slovenské republiky byly vzájemně přiřazeny na základě odpovídajícího obsahu různých sloupců JSD (např. fakturovaná cena, množství, hmotnost, poznávací značka vozidla přepravujícího zásilku, datum překročení hranice, číslo celního sazebníku atd.).
Výsledky srovnání jsou uvedeny v následujících tabulkách a grafech.
Proces párování jednotlivých vývozních a dovozních transakcí byl komplikován mimo jiné tím, že vývozní a dovozní transakce nebyly stranami deklarovány stejným způsobem.
Například česká vývozní transakce využívala jeden JSD, zatímco odpovídající dovozní transakce na slovenské straně využívala více JSD, existovaly rozdíly v počtech položek mezi vývozním JSD a jeho odpovídajícím dovozním JSD atd.
Dalšími faktory ovlivňujícími míru úspěšnosti procesu srovnávání nebo přiřazování byla struktura údajů v české a slovenské celní databázi, jakož i období, které uplynulo mezi registrací vývozní transakce v celní databázi jedné země a registrací odpovídající dovozní transakce v celní databázi druhé země.
Výsledky srovnání byly použity k výběru kontrolních vzorků na auditovaných finančních úřadech.
Pozornost byla věnována některým subjektům povinným k dani, které uskutečnily vývozní nebo dovozní transakce mezi Českou republikou a Slovenskou republikou, které nebylo možné identifikovat v obou národních celních databázích.
Kromě toho byly některé jiné subjekty povinné k dani, pokud jde o údaje o vývozních nebo dovozních transakcích mezi Českou republikou a Slovenskou republikou, které byly zjištěny v obou národních celních databázích, vybrány za účelem ověření obchodních operací uvedených ve formulářích pro vrácení daně z přidané hodnoty.
4.3 Pilotní audit na hraničním kontrolním stanovišti Starý Hrozenkov – Drietoma
Hraniční kontrolní stanoviště pro pilotní audit bylo vybráno na základě společné analýzy nepřidělených položek JSD v české a slovenské celní databázi.
