Zpráva o výsledcích auditu v uprchlických zařízeních v České republice a na Slovensku
Majetek státu a finanční prostředky určené na pokrytí práce Správy uprchlických zařízení Ministerstva vnitra
Audit č. 04/23 „Majetek státu a finanční prostředky určené na pokrytí práce správy uprchlických zařízení Ministerstva vnitra“
Audit č. 15/2004 „Audit hospodaření státního majetku a financí vyčleněných na poskytování azylu a dočasného uprchlíka cizincům v SR
1. Úvod
Migrace obyvatelstva je celosvětový trend, který se stal nedílnou součástí současné vývojové fáze České republiky a Slovenské republiky.
Je to způsobeno především občany, kteří prchají ze země původu nebo posledního místa trvalého pobytu, aby unikli pronásledování, zejména rasovému, náboženskému, národnímu a politickému pronásledování, a aby unikli vojenským konfliktům a etnickým čistkám.
Jeho cílem je získat azyl a začlenit se do společnosti, především v jedné z vyspělých demokratických zemí Evropy.
Další významnou skupinu však tvoří cizinci, jejichž důvodem pro migraci jsou špatné ekonomické a životní podmínky.
Migrace není nový fenomén.
Zvláštní zásady pro pomoc uprchlíkům byly stanoveny v Ženevské úmluvě z roku 1951 a v Newyorském protokolu z roku 1967 o právním postavení uprchlíků. Signatářské země se zavázaly tyto zásady uplatňovat ve své zahraniční politice.
Česká a Slovenská federativní republika ratifikovala Newyorský protokol v roce 1991 a Ženevskou úmluvu v roce 1992.
Po rozpadu Československa v roce 1993 vyhlásila Česká republika i Slovenská republika svůj postoj k problematice uprchlíků tím, že nadále dodržují mezinárodní dokumenty, které podepsaly; oba státy je potvrdily zakotvením do národní legislativy.
Obě země rovněž zakotvily poskytování azylu ve svých ústavách.
Proces azylu a souvisejících záležitostí byl prověřován souběžnými audity Nejvyššího kontrolního úřadu, České republiky a Nejvyššího kontrolního úřadu Slovenské republiky. Výsledky obou jsou obsaženy ve společné závěrečné zprávě.
Spolupráce mezi nejvyššími kontrolními úřady obou zemí proběhla na základě „Smlouvy o spolupráci při auditu“ (dále jen „Smlouva“) podepsané v dubnu 2004.
