„Provozovatel, který zasílá vybrané produkty z daňového skladu, je povinen uvědomit celní úřad s příslušnou územní pravomocí před zahájením pohybu vybraného produktu;
Přeprava produktů může začít až po schválení celním úřadem.
Celní úřad neprodleně schválí přesun vybraných produktů po složení záruky za účelem zajištění daně...“
Odesílatel v ČR může zahájit přepravu jakéhokoli druhu výrobků podléhajících spotřební dani pouze po schválení příslušným celním úřadem.
Celní úřad takové schválení udělí pouze tehdy, pokud byla jistota na zajištění daně uložena ve výši rovnající se dani z přepravovaných produktů.
Odesílatel je povinen vydat průvodní doklad v pěti stejnopisech před zahájením přepravy.
Celní úřad vyjadřuje souhlas s tím, že zahájí přepravu průvodního dokladu.
Vyhotovení 1 si ponechá odesílatel, kopie 2,3 a 4 se předají dopravci a vyhotovení 5 si ponechá celní úřad, který přepravu schválil.
Podle slovenského právního předpisu si příjemce v SR uchovává kopii 2 průvodního dokladu, potvrzuje převzetí produktů na kopiemi 3 a 4 a předloží oba kopie příslušnému celnímu úřadu.
Vyhotovení 3 ověřené celním úřadem se zašle odesílateli nejpozději patnáctým dnem následujícího kalendářního měsíce od okamžiku, kdy byl převod zahájen.
Vyhotovení 4 si ponechá celní úřad příjemce.
Pohyb výrobků je ukončen poté, co jej převezme příjemce.
Celní úřad v ČR, který schválil přemístění za účelem zahájení vyřízení, vydá záruku do pěti pracovních dnů ode dne předložení kopie 3 průvodního dokladu, která je potvrzena příjemcem a slovenským celním úřadem.
Graf 2 – Obracení průvodních dokladů, když pohyb začal v ČR a skončil v SR
Pohyb z SR
Do 31. prosince 2005 byl postup při přemísťování lihovin a tabákových výrobků z SR do jiného členského státu EU upraven tímto způsobem:
Podle ustanovení § 26 odst. 4 zákona č. 105 / 2004 Sb.
