Zjištění získaná během auditu ukazují, že systém VIES poskytl správcům daně základní informace potřebné pro kontrolu řádného uplatňování DPH v rámci operací uvnitř Společenství.
Vzhledem k tomu, že v této oblasti nadále existuje potenciál pro daňové úniky, je třeba věnovat zvýšenou pozornost transakcím uvnitř Společenství při správě DPH.
Komuniké
Tato zpráva byla vyhotovena v českém, anglickém a slovenském jazyce a podepsána předsedou Nejvyššího kontrolního úřadu ČR a předsedou Nejvyššího kontrolního úřadu Slovenské republiky.
