V Německu jsou zakázky, které nedosahují prahové hodnoty EU, zadávány v souladu s vnitrostátními postupy (veřejné nabídkové řízení, omezené nabídkové řízení, sjednaná zakázka), které jsou však výše uvedenými postupy, které jsou do značné míry totožné s udělením zakázky v celé EU.
Zákon o zadávání veřejných zakázek v Německu je charakterizován zásadou upřednostňování otevřeného řízení (kde musí být nabídky pozvány v celé EU) a veřejného nabídkového řízení (v případě pouhého vnitrostátního zadání zakázky).
V rámci otevřeného řízení a veřejného nabídkového řízení může každý zúčastněný podnik podat nabídku.
Dalším zásadním rysem německého zákona o zadávání veřejných zakázek je podpora malých a středních podniků.
Toho se dosáhne zejména rozdělením celkového projektu veřejných prací na jednotlivé části a dílčí části a dílčí části části jednotlivých dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích dílčích částí.
Zadáním samostatných zakázek na tyto části bude mít šanci soutěžit co nejvíce podniků.
Dvě výše uvedené charakteristiky německých veřejných zakázek jsou časově ověřenými nástroji pro získání dobré hodnoty za peníze.
V Německu je registrováno více než 330 000 stavebních podniků s 1,9 mil. zaměstnanců.
V České republice se zadávací řízení na veřejné zakázky na stavební práce, které nedosahují prahové hodnoty EU, uplatňují také v celé EU.
Výjimkou je zjednodušený postup pod prahovou hodnotou, kdy veřejní zadavatelé mohou za určitých podmínek použít podstatně méně přísný postup.
Ve shodě s právem EU obsahuje české právo zadávání veřejných zakázek ustanovení, podle nichž se uzavírají smlouvy, je-li zaručena hospodářská soutěž a je-li získána výhodná cena.
Stávající české právní předpisy umožňují veřejným zadavatelům vybrat si mezi otevřeným a omezeným řízením.
V České republice je přibližně 85 000 registrovaných stavebních firem, z toho 1 900 stavebních dodavatelů s 20 a více pracovníky.
Souhrnný objem veřejných zakázek na stavební práce zadávaných zadavateli a podílů na typech zakázek v obou zemích
V roce 2011 činil celkový objem stavebních prací v Německu 307 miliard EUR.
Z toho 45,5 miliardy EUR (tj. 15 %) připadalo na veřejné zakázky, které kromě zakázek zadaných spolkovou vládou zahrnovaly zakázky zadané spolkovými státy a obcemi.
Celkový objem federálních stavebních a silničních stavebních projektů (bez železniční výstavby a hydraulického inženýrství) činil 8,5 miliardy EUR.
