Harmonizace práva Slovenské republiky s právem EU v oblasti migrace a azylového procesu byla hodnocená v pravidelných zprávách Evropské komise k připravenosti na vstup Slovenské republiky do EU.
V roce 2002 bylo ve zprávě upozorněno na nedostatečné personální kapacity MÚ, které neodpovídaly zvýšenému počtu žadatelů o udělení azylu.
4. Azylový proces
V České republice spadají od roku 1990 záležitosti týkající se uprchlíků do kompetence MV.
S účinností od 1. 1. 1996 zřídilo MV organizační složku státu SUZ. Důvodem bylo oddělení výkonu státní správy v oblasti azylové procedury, která je vykonávána prostřednictvím odboru azylové a migrační politiky MV, od zabezpečování služeb žadatelům o udělení azylu.
Úkolem SUZ je zajišťovat pro MV poskytování ubytovacích, stravovacích, zdravotních a jiných služeb účastníkům řízení o udělení azylu a azylantům.
Ve Slovenské republice plní rozhodující úkoly v oblasti azylového procesu MÚ, a to zejména z hlediska finančního a materiálně-technického zabezpečení azylového procesu v rozsahu vymezeném zvláštními předpisy.
Prioritními úkoly jsou otázky související s rozhodováním o žádostech cizinců o udělení azylu v I. stupni správního řízení a komplexní provoz azylových zařízení v oblasti ubytování, stravování, zdravotního, finančního a materiálního zabezpečení žadatelů o udělení azylu.
Kromě toho připravuje koncepce k migrační politice státu.
Výsledky, dosažené v oblasti tvorby azylového systému ve Slovenské republice v uplynulých letech, významně ovlivnila spolupráce a podpora ze strany Úřadu Vysokého komisaře OSN pro uprchlíky (dále jen „UNHCR“).
Zvláštním přínosem byla jeho finanční spoluúčast na rekonstrukci bytového fondu pro azylanty.
UNHCR spolufinancovalo i sociální, kulturní a sportovní aktivity pro žadatele.
4.1 Vývoj počtu žadatelů o udělení azylu a výsledky azylového procesu
Vývoj počtu žadatelů o azyl v České republice je znázorněn v grafu.
K výraznému nárůstu došlo v roce 2001 z důvodu kosovské krize a v roce 2003 se projevil zvýšený počet uprchlíků z Čečenska.
Přehled o výsledcích azylového řízení v České republice je uveden v tabulce č.1.
