Základní zjištění auditu
BRH
Dokumentace
Velký počet auditovaných nabídkových řízení nebyl kompletně zdokumentován.
Oznámení o zadání zakázky neobsahovala všechny nezbytné informace, např. O důvodech specifikace výrobku a vnitrostátních předpisů.
V případě jednoho nabídkového řízení zadavatel neuváděl důvod, proč zakázku zadal uchazeči, jehož nabídka neobsahovala povinné důkazy.
V několika případech dokumentace zadavatelů neobsahovala všechny záznamy potřebné pro doložení zadávacího řízení.
Zveřejňování zakázek
V případě některých nabídkových řízení na úrovni EU veřejní zadavatelé nezveřejnili oznámení o zadání zakázky.
V případě několika nabídkových řízení chyběly důkazy pro zveřejnění oznámení o zadání zakázky zadavateli.
Oznamovací povinnosti
Zkoumané statistické kompilace zahrnovaly požadované minimální informace a byly připraveny a zveřejněny včas.
Průhlednost ex post
Ve většině případů auditované stavební úřady zveřejnily údaje o zakázce dokončeného nabídkového řízení.
V případě jedné stavební správy však tyto údaje nebyly z důvodu chyby komunikace zveřejněny.
Správci stavby trvalo půl roku, než zjistil chybu.
V důsledku toho nebyly zveřejněny smluvní údaje o nabídkových řízeních dokončených v tomto období.
NKÚ
Dokumentace
V případě stavebních prací spojených s velkou sportovní událostí byly zjištěny značné nedostatky v dokumentaci v průběhu zadávacího řízení, které se týkaly především nesprávných údajů např. V záznamech hodnotící komise o nabídkových cenách.
Kromě toho některé zápisy o otevření obálek nebyly podepsány.
Zveřejňování zakázek
V případě oprav a údržby staveb pozemních komunikací byly po uzávěrce, resp. nebyly zveřejněny.
Shrnutí zjištění
Ustanovení o dokumentaci, podávání zpráv a oznámení plní požadavky EU a jsou v obou zemích do značné míry totožné.
To obecně zajišťuje transparentnost postupů zadávání zakázek a rozhodnutí o přidělení zakázky.
Česká publikační požadavky jsou poněkud přísnější než jejich německé protějšky.
Zkoumání odhalilo nedostatky, které podstatně snižují hodnotu dokumentace a publikace jako prostředku prevence korupce.
THISsegmentISintentionallyLEFTblank
Stavební úřady by měly dále zvyšovat transparentnost svých postupů zadávání zakázek a měly by plně splňovat požadavky na podávání zpráv a oznámení.
