Společná závěrečná zpráva o výsledcích paralelních auditů správy spotřebních daní ve Slovenské republice a v České republice
Společná zpráva NKÚ České republiky a NKÚ Slovenské republiky
Květen 2017
Nejvyšší kontrolní úřad, Slovenská republika
Nejvyšší kontrolní úřad, Česká republika
Úvod
Tato společná zpráva poskytuje informace o průběhu a výsledcích mezinárodní spolupráce v oblasti paralelních auditů prováděných Nejvyšší kontrolní kanceláří Slovenské republiky („Slovak Sao“) a Nejvyšší kontrolní kanceláří České republiky („Czech Sao“) v oblasti správy spotřebních daní v letech 2012 – 2015.
Spolupráce mezi nejvyšším kontrolním orgánem obou zemí byla vedena na základě dohody o spolupráci v oblasti paralelních auditů správy spotřební daně, která byla uzavřena mezi těmito orgány v srpnu 2015.
Téma paralelních auditů bylo vybráno proto, že oba členské státy EU dodržují společné evropské právní předpisy v této oblasti, čímž poskytují příležitost zjistit, jak se evropské právní předpisy uplatňují na vnitrostátní úrovni, jak je zaveden systém správy spotřební daně a jak se systém na Slovensku a systém v České republice liší.
Největší přínos těchto auditů spočíval v výměně zkušeností, zjišťování rozdílů a osvědčených postupů.
V neposlední řadě bylo přínosné zjistit, že mezinárodní srovnatelnost údajů o účinnosti a účelnosti správy spotřební daně je mimořádně omezená bez provádění paralelních auditů.
Miloslav Kala
Karol Mitrík
Předseda
Předseda
Nejvyšší kontrolní úřad Česká republika
Nejvyšší kontrolní úřad Slovenská republika
Výsledky paralelních kontrol správy spotřebních daní
Shrnutí a posouzení
Právní předpisy České republiky a Slovenska týkající se spotřební daně a její správy jsou v souladu s právními předpisy EU a výrazně překračují požadavky EU.
Rozdíly byly zjištěny mezi slovenskými a českými předpisy o spotřební dani: v České republice je kontrola hospodářské stability žadatelů o povolení a povinné označování a barvení několika minerálních a některých jiných olejů přínosem pro účinnou správu spotřební daně; na Slovensku je distribuce spotřebních známek jednodušší než v České republice a méně než v České republice. zatížení správců spotřební daně.
V boji proti daňovým únikům se zdá, že dohled nad pohybem surového tabáku nebo tabákových materiálů, zavedení institutu distributora pohonných hmot a vedení registru obchodníků s alkoholem zabaleným spotřebitelům jsou dobrou praxí v boji proti daňovým únikům.
