Důvodem velkého rozdílu v počtu provedených daňových kontrol a kontrol na místě na Slovensku av České republice je skutečnost, že vnitřní předpis FD SR stanoví případy, kdy musí správce daně provést daňovou kontrolu. a příslušné lhůty, zatímco v České republice jsou kontroly na místě hlavním nástrojem kontroly správnosti prohlášení o spotřební dani nebo vrácení spotřební daně.
Počet srovnatelných administrativních úkolů v České republice v roce 2012 vzrostl v důsledku zvýšení počtu pohybů v systému EMCS a počtu podaných daňových přiznání.
Na Slovensku počet administrativních úkolů v letech 2012 až 2015 mírně vzrostl, což je trend, který byl ovlivněn rostoucím počtem pohybů v EMCS a současným poklesem počtu podaných daňových přiznání.
Posouzení
Různé právní předpisy vedly k velkým rozdílům v počtu srovnatelných povolení a registrací daňových subjektů.
Počet srovnatelných administrativních úkolů správců spotřebních daní na Slovensku av ČR byl v každém z auditovaných let obdobný.
Na Slovensku má celkový počet srovnatelných daňových subjektů, z nichž je o třetinu méně než v České republice, téměř stejný počet administrativních úkolů.
Na základě výše uvedeného lze konstatovat, že Slovensko se více zaměřuje na správce spotřebních daní, kteří vykonávají administrativní úkoly, jako je fyzický daňový dohled.
V České republice je větší důraz kladen na dálkový dohled, např. Prostřednictvím kamerových systémů, okamžitého odesílání dat přes webové rozhraní a analýzy rizik.
Automatizace administrativních úkolů
Automatizace administrativních úkonů v České republice
Prohlášení o spotřební dani lze podat prostřednictvím datové schránky.
Česká celní správa zavedla interaktivní formuláře prohlášení o spotřební dani, které však nemohou být dále zpracovávány počítačem.
Dále musí být údaje přepsány na daňový účet daňového subjektu.
Výhodou tohoto systému je snížení chyb v podaných prohlášeních o spotřební dani, což snižuje počet úkolů, které musí správci spotřební daně vykonávat za účelem řešení chyb v nesprávně podaných prohlášeních o spotřební dani.
GDC pracuje na nové aplikaci pro automatizaci zpracování prohlášení o spotřební dani.
