Česká republika i Spolková republika Německo provedly směrnice Evropské unie do vnitrostátního práva.
Předcházení korupci
Význam předcházení korupci
Ani v jedné zemi neexistuje právní definice toho, co představuje korupci.
Korupce je obecně chápána jako zneužití postavení důvěry ve prospěch soukromého sektoru.
Zpravidla se předpokládá, že takové zneužití je podněcováno těmi, kdo z něj mají prospěch.
Korupce může narušit hospodářskou soutěž a může způsobit značné hospodářské škody.
Podle odhadů činí celkové náklady způsobené korupcí 5 % celosvětového hospodářského výkonu.
Pro oblast Evropské unie se tyto náklady odhadují na částku rovnající se 1 % hospodářského výkonu oblasti.
Pokud je zapojen veřejný zadavatel, mohou dohody omezující hospodářskou soutěž nebo nekalé jednání narušit důvěru v integritu a schopnost veřejné správy fungovat.
Zásadním úkolem zadavatelů je tedy předcházení korupci.
Praktiky a postupy je třeba přezkoumat v oblastech, které jsou obzvláště zranitelné korupcí, aby bylo možné přijmout vhodná protikorupční opatření.
Přijímání preventivních opatření a provádění účinných kontrol může podstatně snížit zranitelnost rozhodovacích procesů vůči korupci.
Zadávání zakázek na stavební práce je zpravidla považováno za obzvláště zranitelné vůči korupci.
Opatření k předcházení korupci
V Německu je korupce stíhána trestním a pracovním právem, to platí zejména pro aktivní a pasivní úplatkářství a pro neoprávněné přijímání dávek a neoprávněné poskytování dávek.
Aby se zabránilo korupci, vydala německá spolková vláda pokyny spolu s doporučeními pro předcházení korupci ve spolkové správě , podle nichž se kromě analýzy rizik použijí na postupy při zadávání zakázek tyto zásady: přednost otevřeného zadávání veřejných zakázek zásada vícenásobné kontroly a transparentní oddělení plánování rozhodování, zadávání zakázek a přesné a úplné dokumentace postupů při zadávání veřejných zakázek.
Součástí zákona o zadávání zakázek se navíc stala další ustanovení s preventivním účinkem proti korupci.
V roce 2011 zavedlo příslušné federální oddělení systém podporovaný informačními technologiemi pro sledování zadávání zakázek na výstavbu federálních silnic.
Prostřednictvím tohoto systému mohou být údaje o zadávání zakázek, např. odhadované náklady, celková objednávka a zapojení soukromých nezávislých odborníků, plně zaznamenány a analyzovány s cílem odhalit nesrovnalosti.
