Na konci roku 2014 zavedly vnitrostátní právní předpisy nový informační systém Briefmarken pro spotřební daně.
Cílem tohoto nového systému bylo usnadnit a EDVovat systém objednávání, posuzování, tisku, distribuce a používání spotřebních známek určených pro označování tabákových výrobků, doutníků, doutníčků a cigaret pro spotřebitele.
Uživatelé známek pro spotřební daně, kteří si přejí odstranit známky pro spotřební daně podle „nového systému“, musí podat u celního úřadu žádost o vydání kol pro spotřební daně v elektronické podobě.
Uživatelé známek pro spotřební daně musí používat elektronický systém kol pro spotřební daně nejen proto, aby požadovali elektronické vydání kol pro spotřební daně, ale také proto, aby hlásili údaje požadované slovenskými vnitrostátními právními předpisy a vedli záznamy o kolkách pro spotřební daně.
Známky spotřební daně mohou tisknout pouze státní podnik Mincovňa Kremnica, štalní podnik (Mincovna Kremnica).
FD SR vykonává fiskální dohled nad předáním spotřebních známek a jejich likvidací v tiskařském domě.
FD SR je povinna zajistit přítomnost jednoho ze svých zaměstnanců v tiskařském podniku při manipulaci se známkami spotřební daně.
FD SR zajišťuje prodej kol pro spotřební daně uživatelům kol pro spotřební daně v tiskařském podniku.
Je možné odebrat známky spotřební daně pouze od zaměstnance finančního ředitelství v tiskařském podniku.
Správci daňových skladů nebo dovozci tabákových výrobků mohou na spotřebitele zabalený tabák připojit známky spotřební daně.
Správci daňových skladů, dovozci tabákových výrobků nebo pověření příjemci mohou na spotřebitelích balené doutníky nebo doutníčky připojit známky spotřební daně.
K označování zabaleného tabáku pro spotřebitele, doutníků a doutníčků lze použít pouze známku spotřební daně s symbolem označující platnou sazbu spotřební daně.
Označování cigaret zabalených do spotřebitelských obalů se známkami spotřební daně může provádět pouze společnost, která cigarety vyrábí.
Nesmí být objednáno méně než 500 známek spotřební daně nebo několik z nich.
Celní úřad oznámí uživateli razítka z spotřební daně elektronickou cestou počet kol, které si může vybrat, cenu kol pro spotřební daně a číslo bankovního účtu FD SR nejpozději do tří pracovních dnů.
Celní úřad může snížit počet objednaných kol pro spotřební daně, pokud nastanou okolnosti, na jejichž základě lze důvodně předpokládat, že by mohlo dojít k porušení právních předpisů.
