Kontroly prováděné daňovými úřady příslušných zemí nebyly ukončeny na závěr naší předchozí společné kontroly.
Následná kontrola ověřila, že většina daňových řízení týkajících se vybraných případů obchodních transakcí mezi daňovými poplatníky do/z České republiky byla uzavřena a daňová správa v České republice nebo v Německu přijala odpovídající opatření (např. dodatečné vyměření DPH nebo zabránění vrácení daně na vstupu).
3. Audit vybraných případů vysoce rizikových transakcí uvnitř Společenství
Vybrali jsme vysoce rizikové případy transakcí uvnitř Společenství uskutečněných daňovými poplatníky EU prezentované v systému EUROCANET.
Systém EUROCANET je nástrojem pro odhalování vysoce rizikových daňových poplatníků v rámci EU.
Členské státy se mohou systému účastnit na základě fakultace.
Česká republika je aktivním účastníkem systému EUROCANET, zatímco Německo má pasivní status.
Z hlediska aktivního účastníka je neuspokojivé, že ostatní členské státy jsou proti aktivní účasti.
Vzhledem k tomu, že se německá daňová správa na výměně údajů v systému EUROCANET nepodílela, nebylo možné získat žádné informace o tom, kteří dodavatelé s německým průkazem totožnosti pro účely DPH byli vyhodnoceni jako vysoce rizikové případy.
Český kontrolní úřad zjistil, že při auditu byly zjištěny případy včetně běžných obchodních transakcí, jakož i případy podezření z účasti na kolotočových obchodech a podvodných činnostech souvisejících s DPH.
Správci daně mají omezené možnosti kontroly vysoce rizikových transakcí týkajících se zejména „chybějících obchodníků“, zatímco samotný fyzický přezkum dokladů může jen stěží posloužit k prokázání jakékoli podvodné činnosti daňovému subjektu.
Totéž platí pro správce daně, pokud je dovoz z třetích zemí a vývoz do třetích zemí navíc kombinován s kolotočovým obchodováním uvnitř Společenství.
V těchto případech by bylo vhodné zajistit zvýšenou vzájemnou spolupráci mezi celními a daňovými orgány s cílem identifikovat zboží a nesrovnalosti s přepravními doklady a sledovat jejich fyzický pohyb v rámci EU směrem ke konečnému spotřebiteli.
Německo a řada dalších zemí se zdráhaly aktivně se připojit k systému EUROCANET z důvodu neexistence dostatečného právního základu.
V Německu se používají jiné nástroje pro odhalování rizikových daňových poplatníků, které se dosud ukázaly jako vhodné pro německou daňovou správu.
