Subjekty, které nakládají se sledovanými minerálními oleji buď ve volně loženém stavu, nebo v obalech s objemem vyšším než 220 litrů, musí být registrovány u správce daně.
Pro vydání registrace musí žadatel, řídící orgán a odpovědný zástupce splnit stanovené osobní podmínky, které musí být po celou dobu registrace splněny.
THISsegmentISintentionallyLEFTblank
THISsegmentISintentionallyLEFTblank
THISsegmentISintentionallyLEFTblank
Registr osob oprávněných nakládat s minerálními oleji k 30. listopadu 2016 obsahoval 54 platných registrací; čtyři registrace byly zrušeny na žádost samotných držitelů registrace.
Elektronické záznamy musí obsahovat podrobné informace o příjmech, vlastní spotřebě a prodeji nebo pohybu minerálních olejů, včetně čísel dokladů, čísel oznámení o přijetí zasílaných správci spotřební daně, místům skladování a spotřeby, účelem spotřeby nebo v případě prodeje, místa dodání (místa určení) a registračního čísla zákazníka.
Správce spotřební daně musí obdržet oznámení o každém obdržení speciálních minerálních olejů 24 až 72 hodin před převzetím.
Oznámení musí obsahovat identifikaci obchodních partnerů, název a nomenklaturu každého speciálního minerálního oleje, množství, účel spotřeby nebo informace o prodeji / převodu.
Oznámení o očekávaném množství minerálního oleje, který má být zakoupen, prodán nebo spotřebován v daném roce, musí subjekt předložit v době podání žádosti o registraci nebo do konce příslušného kalendářního roku.
Oznámení o účelu použití a značení, skladování nebo spotřeby a identifikačních údajích o osobě, které je speciální minerální olej prodáván nebo převáděn, musí být předloženy před každou změnou těchto informací.
Oznámení se zasílají elektronicky pomocí inteligentních formulářů nebo prostřednictvím datové schránky ve formátu PDF.
V průběhu sledovaného období podaly osoby, které nakládaly se speciálními minerálními oleji, celkem 630 oznámení.
Správce spotřební daně musí zabavit a propadnout speciální minerální oleje nebo dopravní prostředek, pokud zjistí, že se s minerálními oleji zachází bez registrace nebo pokud registrovaná osoba neplní své oznamovací povinnosti.
Stejně jako v případě nesplnění povinností spojených s přepravou / přepravou zboží podléhajícího spotřební dani nelze tyto nedostatky napravit ani po této skutečnosti.
Registrace distributorů pohonných hmot je povinná pro osoby, které prodávají nebo jsou oprávněny prodávat palivo.
