Omezení týkající se objemu balení, materiálu spotřebitelského baleného zboží a počtu balení s poškozeným razítkem spotřební daně v místě konečného prodeje nebo expedice spotřebitelům.
Spotřebitelským balením se rozumí nádoba nebo jiné balení obsahující nejvýše jeden litr nebo, pokud je nádoba ze skla, tři litry.
Ethylalkohol ve větším balení se považuje za neoznačený a nesmí se s ním manipulovat.
V místě konečného prodeje fyzickým osobám ke spotřebě může být pouze jedna spotřebitelská balená věc s poškozeným razítkem spotřební daně nebo, pokud je balení vybaveno jednosměrným ventilem, tři spotřebitelské balené věci s poškozeným razítkem spotřební daně.
Povinná registrace osob, které uvádějí do volného oběhu balený alkohol s nejméně 15 % objemových ethylalkoholu a které jsou dovozci nebo výrobci ethylalkoholu v České republice nebo provozovateli skladů s podmíněným osvobozením od cla, pokud jsou splněny osobní a technické podmínky.
Osobní podmínky důvěryhodnosti, bezúhonnosti a zákazu podnikání musí splňovat žadatel a osoba jednající z titulu statutárního orgánu nebo odpovědné osoby.
V závislosti na počtu objednaných kolků na spotřební daň z alkoholu musí žadatel zaplatit záruku ve výši 100 000 až 5 000 000 Kč (tj. přibližně 3 700 až 185 000 EUR).
Technické podmínky pro registraci zahrnují vhodnost místa pro označování alkoholu a kamerový bezpečnostní systém, který je umístěn v prostorách pro označování nebo skladu, pracuje nepřetržitě a umožňuje vzdálený přístup správci daně.
Registrační označení kolku pro spotřební daň se používá pro označování alkoholu o objemu větším než 0,06 litru.
Během přepravy kolků spotřební daně z alkoholu musí být registrační značky kolků spotřební daně z alkoholu uvedeny v přepravních dokladech nebo, v případě vývozu, v celním prohlášení.
Do 30. listopadu 2013 obsahovaly kolky spotřební daně z alkoholu desetimístný registrační kód, který obsahoval čtyřmístné registrační číslo offtake, kód žádosti o vydání kolku spotřební daně a klasifikační kód úrovně koncentrace ethanolu.
Od 1. prosince 2013 obsahují kolky pro spotřební daně dva druhy identifikátorů a množství ethylalkoholu ve spotřebitelském baleném alkoholu vyjádřené v mililitrech ethanolu při 20 °C, zaokrouhlené dolů na celé mililitry.
