Důvody pro rozhodnutí přijatá v tomto procesu musí být transparentně zdokumentovány.
Odlišná ustanovení
V Německu musí být nabídky drženy v tajnosti a pouze osoby pověřené jejich zpracováním mohou mít právo na přístup.
Pouze zadavatel může přezkoumat nabídky a ověřit jejich aritmetickou přesnost.
Tato práce může být přidělena pouze zaměstnancům, kteří nejsou zapojeni do rozhodnutí o zadání zakázky nebo do provádění projektu.
Neexistují žádná přesná nařízení týkající se toho, kdo může provádět další úkoly v oblasti zkoušek a hodnocení.
Pokud jsou osoby samostatně výdělečně činné pověřeny ověřováním a hodnocením nabídek, musí dodržet důvěrnost těchto nabídek.
Mohou pouze veřejnému zadavateli předkládat návrhy rozhodnutí.
V České republice jsou zřizovány výbory, které provádějí kontrolu a hodnocení nabídek.
Výbory vypracují hodnotící zprávu s návrhy na zadání zakázky.
V obou zemích však konečná rozhodnutí o zadání zakázky činí pouze veřejní zadavatelé.
Pokud jsou v Německu doklady nebo prohlášení, které musí být předloženy v souvislosti s podáním nabídek, neúplné, musí zadavatel dát uchazečům možnost předložit chybějící doklady do šesti dnů.
Pouze v případě, že dokumenty nebyly doručeny po uplynutí této lhůty, musí být nabídka vyloučena.
V České republice může veřejný zadavatel podle vlastního uvážení rozhodnout, zda poskytne uchazečům možnost doplnit chybějící doklady nebo prohlášení.
Pokud je zájemce nepředloží, musí být vyloučen.
V Německu je třeba prověřit nejen celkovou cenu nabídek, ale také jednotkové ceny (ceny pracovních segmentů).
Pokud cenová struktura nabídky naznačuje, že ceny za části prací, které mají být provedeny, byly odhadnuty jako příliš nízké nebo vysoké, musí být uchazeč požádán, aby tyto otázky objasnil.
Pokud se mu to nepodaří a pokud zadavatel může prokázat kompenzační ceny, musí být dotčená nabídka vyloučena.
To má zabránit tomu, aby uchazeči počítali své nabídky na základě předpokladu, že u některých částí provedených prací budou provedeny podstatné kvantitativní změny, což může vést k významnému zvýšení nákladů na pracovní projekty.
