Pro audit byly vybrány případy riskantních transakcí uvnitř Společenství prováděných daňovými poplatníky z EU, které byly uvedeny v programu EUROCANET (viz kapitola 4.3).
Cílů zlepšené správní spolupráce a zvýšené účinnosti boje proti podvodům v oblasti DPH by mělo být dosaženo rovněž zřízením sítě EUROFISC, která by měla pomoci zlepšit spolupráci odpovědných orgánů na úrovni umožňující zveřejňování podvodů již v rané fázi.
Později by se tato síť měla stát zdrojem pro posuzování rizikových expozic při transakcích uvnitř Společenství.
Rada ECOFIN schválila zřízení sítě EUROFISC již dne 7. října 20089 a stanovila hlavní zásady pro řízení této sítě ve stejnou dobu.
Model pro EUROFISC lze vidět v systému EUROCANET, který již funguje pro rychlou a selektivní výměnu informací vyvinutou belgickými daňovými orgány ve spolupráci s ostatními členskými státy a s podporou Evropské komise a úřadu OLAF.
Cílem systému je odhalovat rizikové obchodní transakce a subjekty zapojené do organizovaných podvodů v oblasti DPH.
4.1.2 Hodnocení doporučení v Německu
Hodnocení doporučení obsažených v první zprávě vedlo k následujícím zjištěním:
Doporučení 1
Podmínky pro registraci daňových poplatníků by měly být v rámci EU harmonizovány
Daňová správa v Německu zavedla dobře fungující systém registrace daňových poplatníků, který je založen na podrobném dotazníku.
Spolkové ministerstvo financí na tento systém upozornilo Komisi v říjnu 2007.
Samotný systém je neustále zdokonalován.
Údaje z dotazníku se nyní zaznamenávají elektronicky a následně budou k dispozici pro výzkum, aby byly údaje během registrace součástí řízení rizik.
Komise předložila návrh na změnu nařízení č. 1798/2003. Tento návrh obsahoval společné normy pro registraci a zrušení registrace daňových poplatníků.
Členské státy potřebovaly další vysvětlení a podrobné rozpracování těchto otázek.
Německý úřad pro kontrolu potravin požádal spolkové ministerstvo financí, aby se ujistilo, že Německo nepřekročí dosažené standardy.
Doporučení 2
Měsíční předkládání souhrnných hlášení
Dne 8. dubna 2010 byl přijat zákon o provádění směrnic EU do vnitrostátního práva.
Zákon obsahuje ustanovení týkající se měsíčního předkládání souhrnných hlášení pro dodávky uvnitř Společenství.
Ustanovení nabývají účinku dnem 1. července 2010.
Doporučení 3
